 ЗАСІДАННЯ СІМДЕСЯТ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 липня 2018 року, 10 година 06 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Прошу народних депутатів заходити зал. Отже, прошу зайняти робочі місця. Готові реєстрації? Прошу провести реєстрацію. Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 336 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народних депутатів. Андрія ВолодимировичаГальченка. Привітаємо. Павловича Сабашука. Привітаємо, пане Петро. Юрія Ігоровича Солов'я. Пан Ігор, вітаємо вас.   Петра Васильовича Юрчишина. Антона Володимировича Яценка, вітаємо! 
 Хочу нагадати, розпочнемо роботу "години запитань Уряду". Колеги, хочу запропонувати план сьогодні. ми, нас Регламенту є закриття сесії, зробили його неLдругій, першій годині, якщо немає заперечень, пройшли необхідні, передбачені законом, процедури першій годині зробили закриття.
 Зараз, колеги, прошу всіх народних депутатів зайняти робочі місця. переходимо "години запитань Уряду". запрошую виступ… 
 Колеги, пропонується формат. немає заперечень, спочатку – запитання, Прем'єр-міністр виступить запитань? Немає заперечень? цілковито межах нашої "години запитань Уряду". прошу, колеги, зараз переходимо запитань, якщо немає заперечень, потім виступить Прем'єр-міністр.
 Перший блок нас – запитання депутатських фракцій груп. прошу усіх представників фракцій груп, мають намір виступити, приготуватись запису. провожу запис запитання депутатських фракцій груп. Прошу провести запис, прошу записатись.
 "Народного фронту" слова запрошується голова фракції МаксимБурбак. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня! Пане Прем'єр-міністр, Володимир Борисович! Володимир Борисович, доброго дня! Вчора прийняли правки було створено дієздатний Вищий антикорупційний суд, Верховна Рада зробила все. зараз гадаю, буде розблоковано продовження співпраці нашими західними партнерами, міжнародними фінансовими організаціями. Скажіть, ласка, перспективи продовження співпраці міжнародними фінансовими організаціями?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний Максим Юрійович. депутатам вчорашнє рішення, достатньо непросте, мені здається, довгоочікуване українським суспільством. Тепер треба його реалізувати того, мали справедливу, незалежну судову систему. маю увазі – антикорупційних судів.
 стосується взагалі нашої співпраці, думаю, дещо треба ширше відповісти питання. 2005-го 2013 рік Україні створено понад 50 мільярдів доларів боргів, були фактично запозичені просто витрачені невідомо куди що. виникла ситуація, при якій вами 2014 року борги обслуговуємо, тоді, розуміємо, числі булаобнулена повністю державна скарбниця 2010-го 2013 рік включно, фактично почали обслуговувати борги. обслуговування цих боргів потрібно щороку залучати біля 5 мільярдів доларів тільки обслуговування.   наступних 5 років маємо повернути 33 мільярди доларів. Зрозуміло, якщо стосується питання економіки, економіка починає відновлюватись, того, обслуговувати борги забезпечувати сталість економічної системи, фінансово-економічної системи країни, мова йде те, маємо десь запозичувати ресурси, бажано дешевше, віддавати ресурси ті, брали нас, таким чином зменшувати обслуговування, зменшувати борги.
 Стратегія моя як  Прем'єр-міністра, уряду, глибоко переконаний, всіх народних депутатів, полягає тому, віддати борги, забезпечити більш швидкий економічний ріст, того економіка стала сильною.
 Було ключових, пару ключових вимог. точки зору антикорупційної інфраструктури, виконали, дуже важливо, наголошую, першу чергу українських громадян. дуже важливо - створення антикорупційних судів - інвесторів, приходять, інвестують економіку держави. дуже важливо наших міжнародних партнерів, говорять те:о'кей, готові інвестувати надавати кредитні ресурси дешевими ставками, покажіть, ласка, прозорі, відкриті, вас немає корупції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину дайте, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. таким чином було дуже важливе рішення.
 Зараз стоїть питання: вже рік ведемо дискусії щодо формування ціни газ країні. знаєте, для  промисловості газ Україні коштує, там, приблизно біля 10 тисяч гривень, дешевше його просто немає, населення уряд ввів обмеження, обмеження 7 тисяч гривень, 7 тисяч гривень. Мова йде те, вирівняти ціну Україні зробити її єдиною. категорично цим неLзгоден, рік ведемо серйозну дискусію Міжнародним валютним фондом. шукаємо зараз правильний підхід.
 мене важливо є? Важливо, українці неLпостраждали цього. треба адекватні компенсатори того, неLзабезпечити…  неможливість обслуговування міжнародних боргів? Ну, знаєте, – дефолт. дефолт? різке зростання цін, різка інфляція, знецінення доходів українців, тобто фактично те, накопичили. динаміка, буде далі зростати, може дорівнювати нулю, ще, неLдай Бог, мінус. неLмаємо допустити такого трагічного сценарію. зараз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд звершити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую, пане Голово.
 Зараз переговорах, шукаємо компромісні варіанти того, першу чергу захистити інтереси українських громадян України, надіюсь порозуміння міжнародними партнерами.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Самопоміч" ТетянаОстрікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Прем'єр-міністре, третій день урядовий квартал Грушевського блокують власники-користувачі авто іноземній реєстрації вимогами скасувати вашу 479 Постанову боротьбу контрабандою. цій постанові немає жодного слова авто іноземною реєстрацією. Натомість люди кимось збурені, очікують репресій конфіскацією автомобілів, якимись штрафами 170 тисяч гривень, саме цим викликані їхні вимоги.
 нас держава неLстворила власного виробництва автомобілів, немає доступного кредитування натомість є штучні бар'єри імпорту виглядіекостандартів надвисокі акцизи. Тому, допоки неLзнизимо акцизи всіх громадян України, кожного, бажає завезти вживане авто, прошу вашого доручення, допоки парламент неLвирішить питання, людей іноземній реєстрації автомобілів неLрухали.
 Висловіть, ласка, позицію уряду щодо цього питання. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 стосується автомобілів наєврономерах. Зрозуміло, проблема потребує законодавчого врегулювання визначення, можливо, нової політики точки зору митних платежів, сплачують українці автомобілі. однієї сторони.
 іншої сторони, давайте розробимо національне законодавство стимулювання виробництва всередині країни автомобілів, давайте дамо них просто ідеальні умови, нас світові автовиробники приходили працювали. друга позиція. теж потребує нашого спільного рішення. готовий бути максимально гнучким цьому питанні, були виробництва, Україні.
 І, речі, хочу сказати, нас "Єврокар" стоїть - прекрасне підприємство, може виробляти автомобілі. є "УкрАВТО" домовленості те, - можливо, буду мати зустрічі найближчим часом, - розміщення додаткового виробництва Україні автомобілів, справа такої далекої перспективи. розумію, людей турбує реальний стан справ.
 стосується 479 Постанови. Колеги, має назву наступну: те, руйнувати тіньові схеми при розмитненні товарів Україну. неLдивимося, товари. Якщо приходять заниженою вартістю, якщо приходять іншими тіньовими схемами, сказав, будемо цим боротися, прийнято рішення саме уряду України. Поліція неLвходить митних зон, може, неLвходить. працюють суто аналітично, базами даних того, вираховувати схеми.
 взагалі вважаю, оцю постанову треба тільки підсилювати, засилювати робити все, працювала бюджет України українських громадян.
 тепер, стосується водіїв автомобілів. почув позицію. Жодних репресій бути неLможе, цьому глибоко переконаний. проведу розмову Національною поліцією, ким необхідно, врегулювання законодавчому порядку ніхто неL"кошмарив" людей цьому питанні. є теж дуже важливо.
 хочу звернутись всіх протестуючих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Одну хвилину.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. маєте вести себе цивілізовано. Тут, цьому залі, немає ваших ворогів, там, є будинок уряду, теж немає ваших ворогів. розуміємо проблему, намагаємося її вирішувати. знаю, ведете багато дискусій комітеті, переходити межу нормальних відносин - просто неможливо. цього говорю абсолютно відверто. Грати м'язами, принижувати… Вас ніхто принижувати неLбуде, неLмаєте права принижувати депутатів будь-кого іншого. неприпустимо, говорю організаторів акції. Більше того, вважаю, ними хтось стоїть, використовує іншими брудними своїми схемами. глибоко цьому переконаний.
 Тому, ніяких репресій неLбуде, вас захистимо неLдамо образу. Просимо вас дотримуватись закону, просимо вас дотримуватись правил дорожнього руху, учасники дорожнього руху. глибоко переконаний тому, питань неLбуде, жодних, якихось репресивних спеціальних дій неLбуде. сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. заявляю. переговоримо міністром внутрішніх справ, усіма, ким потрібно, того було абсолютно цивілізовано. депутатів просто просив максимально швидко, наскільки буде можливо вас, ухвалити рішення, того вирішити цю проблему системно поставити цьому питанні крапку.
 вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 групи "Воля народу"Шахов. Включіть мікрофон.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Володимир Борисович, особисто підтримую оці номери,  3 мільярди доларів бюджету Україну. Пояснюю, чому. люди одно їздять, мільйон таких автівок місті. далі – Україні. 30 відсотків готові віддавати ввезення.
 по-друге, мене сталася практично бійка міністромНасаликом, неLдопускав народного депутата себе неLдопускав профсоюзи. Якщо шахтарі прийдуть своїми зарплатами такими відбійними молотками, було 1993 році, повірте мені… ласка, сплатить 15-го, 16-го, 17-го року заборгованість, зараз три місяці неLзаплачена зарплата. травні місяці… А, сто людей - шахтарів - намагається звільнити "Лисичанськвугіллі" деякий Кисельов Валентин. ласка, зверніть увагу.
 раз хочу сказати, 1993 році шахтарі, прийшли парламенту, неLбуло парламенту, Кабінету Міністрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.  вже сказав, 30 секунд, ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Володимир Борисович, – син шахтарів, мене немає батька, матері. Вугільний басейн Луганщині був затоплений, Стаханові, шахта "Ілліч" була затоплена, "ХХІІ з'їзду" – затоплена! Не руйнуйте вугільну галузь дайте розвиватися, дайте модернізацію вугільній галузі. платите гроші Росію, Америку, Африку. Одразу… скажіть…  затримуйтесь три, чотири місяці. діти голодують, нагодуйте дітей!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Прем'єр-міністр.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую! почув… Ну, поєврономерах дав відповідь. думаю, достатньо.
 шахтарям. Дивіться, хотів би, неLзмагалися красномовними виступами. переживаю людей, неLотримують заробітну плату. Більше того, знаєте, робили пенсійну реформу, саме шахтарі отримали найбільші виплати щодо пенсійного забезпечення. говорить те, почали відновлювати соціальну справедливість.
 Тепер стосується державних шахт. Неефективна модель управління знищила державні шахти, неLїх знищили. маємо борги, системні, накопичуються, система, вибачте, є неадекватною потреб людей. ніхто неLмає права неLплатити людям сумлінну їхню працю. знаходимо кошти державному бюджеті інших статей, перекидаємо їх виплату заробітних плат виплачуємо, неLстворювати заборгованості. Більше того, ми... є проект закону, передбачає розподіл вугільній галузі 1 мільярд 400 мільйонів. просив депутатів його прийняти, Михайло Бондар його вносив. Якщо буде прийнятий, зможемо мати межах бюджету, перерозподіл робити цих межах, зможемо нормально завершити рік, без заборгованості. сказав міністру те, потрібно неLпросто декілька років компенсувати вартість вугілля, дорожче, ніж коштує. Звідки з'являється різниця вартості? Люди добувають вугілля, собівартості 2-3 рази більше, ніж його можливо купити завгодно. треба модернізація шахт, треба нові потужності далі, було зроблено Львівському басейні. треба зробити всій країні, є принципово важливим питанням.
 мене питання шахтарів болить, поважаю їхню працю, вважаю, наше завдання – зробити того, неLвідчували такого дискомфорту борги були заплачені. наголошую тому, давайте над цим серйозно працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. підтримка парламенту теж важлива. оскільки прийшли двома такими атрибутами, інструментом, я... Можна пожартую? Дозволяєте?
 пропоную секретаріату Верховної Ради України, Апарату Верховної Ради замість цієї таблички видати службове посвідчення депутата Верховної Ради такого розміру, молот – зробити ключ кабінету народного депутата... Дякую. ...в такому розмірі будете кожен день ним ходити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" Рудик. Включіть мікрофон.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Володимир Борисович, члени уряду! Підтримую 100 відсотків пропозицію ТетяниОстрікової Сергія Шахова необхідності вирішення терміново проблеми євробляхерами. Сам 2 години ночі них вернувся – абсолютно нормальні люди, неLзнаю, кого були ким проблеми, нічого неLбуло.  Нормально вдалося їм пояснити. зовсім інша історія.
 Але, крім цієї проблеми, є одна надзвичайно важлива термінова проблема - "Дніпроазот", зупинився 15 червня  через підвищення ціни газ 2 тисяч гривень. відомо, "Дніпроазот" є єдиним виробником Україні жидкого хлору, є необхідною складовою очистки питної  води наших кранах.  вода наших кранах? Рекомендую членам уряду вийти "години запитань до  Уряду"  туди, парламенту, якщо неLзнайдете час, потім  прийдуть вас. активісти  Партії  Зелених привезли зразки нашої води з  ключових річок України: Дніпро, Тясмин, Черемош, Південний Буг, Десна. Якщо хлор неLбуде випускатися, жоден водоканал неLпочне очистку води.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 РУДИК С.Я. Прошу вас дати відповідь, уряд зробив буде робити, щоб  неLзупинити "Дніпроазот" цій дуже важливій проблемі. через 20 днів буде біда.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Сергію.
 Якість питної води – знаю неLтого, привозять, знаю якість питної води, 8 років був міським головою великого… мав честь  бути міським головою великого, 400-тисячного міста Вінниці, розумію, проблема питної води стічних стоків.
 Питання річок, якості води Україні взагалі екології – питання надзвичайно великої ваги, ніхто системно цим питанням неLзаймався. річки  знаходяться катастрофічному стані і  якість води них теж. треба серйозна програма, саме головне – серйозні кошти, кошти, треба направляти того, цю роботу зробити. зараз шукаємо  можливості, числі міжнародних фінансових  ресурсів, Україні зараз неLкарману, цю хвилину.
 стосується… питання, погоджуюсь вами, є дуже важливе. питання здоров'я, і  безпеки однозначно.
 стосується "Дніпроазоту". знаю проблему "Дніпроазоту". "Дніпроазот" купує газ так, купує його Україна, промисловість. Немає газу дешевше. Ніхто його неLпродає. Його купити дешевше,  ніж варте сьогодні, просто неможливо.  думав те, яким чином можливо зробити. мене немає відповіді питання, всі, добувають, візьміть приватні видобувники газу, продадуть дешевше 10 тисяч, знайдіть хоч одного? Ніхто неLпродасть, очевидний факт. Держава тоже неLможе продавати дешевше, ніж його добуваємо, ніж коштує, будуть збитки хтось піде в'язницю питання. Тобто рішення зараз немає.
 стосується хлору. доручив займатися цим питанням системно віце-прем’єр-міністру Геннадію Зубку. план, мені представив, затверджений, говорить те, хлор Україні буде. стосується підприємства, готовий зробити, неLтреба ходити сюди туди. мене кожне робоче місце Україні – величезна цінність. готовий робити, те, можу робити того, були збережені, люди отримали заробітну плату далі. Якщо щось, можу зробити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Якщо щось, можу зробити,повпливає стійкість роботи підприємств, готовий зробити. поки наявних інструментів мене просто немає. думаю, розуміють, ніхто рецепта реально дати зараз цю хвилину неLзможе.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 групи "Відродження" Яценко Антон, ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, вчора маємо дуже суттєві акції протесту. І, дійсно, є проблема людей, проблема наповнення бюджету. групи "Відродження" просимо, уряд долучився, і, панПарубій, змогли розглянути прийняти закон Закон звані "євробляхи". Якщо ні, зібрати позачергову сесію Верховної Ради прямо вівторок. дуже прошу всіх, мобілізувались нарешті люди були задоволені.
 питання друге уряду: зараз закінчились гроші - пані Супрун, - лікування дітей людей кордоном? Дуже важливе питання, дуже велика кількість громадських організацій пацієнтів звертаються.
 прошу підтримати. Давайте мобілізуємось. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оскільки було звернення мене, колеги, давайте максимально зберемо всіх депутатів фракцій, груп 11 годину. прошу всіх голів фракцій, керівників груп максимально зібрати депутатів. проведу рейтингове голосування, подивимося, зможемо приймати рішення. Тому, пане Антон, вас звертаюсь, максимально змобілізуйте депутатів 11 годину.
 ласка, Прем'єр-міністр. А, запитання наступне фракції "Батьківщина". Кужель Олександра, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Володимир Борисович, члени уряду! Дозвольте мені політику стажем просто нагадати, люди виходять акції неLтому, повинні когось любити неLлюбити, поважати відноситись повагою. доведені такого стану. виходять підприємці, шахтарі.
 Володимир Борисович, винні. парламент рік неLзміг прийняти законопроект. є, дійсно, сором. рік звертались, рік приїжджали мирними акціями, всім було неLних. Єдине вас прохання. звернулись проханням, вашій постанові просто зробити доповнення: пункт 2 абзац два дописати слова "крім здійснення контролю транспортних засобів особистого користування". Саме транспортні засобі іноземній реєстрації.
 зараз проходить? ними вчора двічі спілкувалась. Запоріжжі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. …поліція арештувала декілька автомобілів. ситуація почалась Одесі. неLвірю, буде повний склад. Соромно говорити. вас дуже прошу котрий раз Прем'єра: виручіть нас, те, недоробили. Просто дайте неLтільки слово, знаю, ваша позиція така, захисті, дайте доручення зміну цю, прийняття законопроекту неLбуло ніякого свавілля тих людей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Володимир Борисович.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякуємо, Олександра Володимирівна.
 Знаєте, неLговорю те, що, ну, зрозуміло, люди неLзавжди люблять владу. саме головне, ми, представники влади, ній находимось, любили людей.
 неLте, взагалі проти будь-якої агресії. люди виходять, принципі, було достатньо сказати, там, неLзнаю, звернутись, прийти невелику групу людей, сказати: послухайте, така,така ситуація нас, набирає таких-то обертів, потрібно те, те. І, знаєте, принципі, думаю, багато людей знають, якщо є питання, є об'єктивним, завжди справедливість завжди стану позицію захисту недопущення будь-яких загострень.
 сказав тільки те, маємо… наші стосунки між собою мають базуватися тільки взаємній повазі. дуже важливо. Тим більше, вважаю, український парламент здатний проявляти повагу українського суспільства. уряд, Прем'єр-міністр завжди повагою ставлюся людей їхніх проблем, дуже є важливим. обов'язково, неLзнаю, спосіб врегулюємо, проблему цю зараз почув. зроблю того, ситуація була абсолютно контрольованою неLбуло жодних проблем. Парламентський процес передбачає, можливо, щось прийняти раніше, щось пізніше, надіюсь те, зможете ухвалити рішення, дозволить зробити перший крок врегулювання цього питання.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Тільки наголошую, прошу звернутися членів фракції, прибули зал були 11 годині залі.
 Отже, зараз Радикальної партії надаю слово Олегові Ляшкові. ласка, пане Олегу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пане Прем'єр-міністре, давайте говорити неLдеталі, хоча важливі, давайте поговоримо стратегію:стратегію подолання бідності, стратегію відновлення економіки. єдина можливість зупинити трудову міграцію, єдина можливість припинити, сидіти, наркомани голці зовнішніх кредитів, – відновлювати власне виробництво.
 пропонуєте підняти ціни газ. Кажете, знайдете компенсатори. Найкращий компенсатор – підвищення доходів українців, збільшення їхньої купівельної спроможності. є реальна підтримка бізнесу, люди йдуть купують товари, них є, чим годувати свою сім'ю. Не вигадуйте нічого підтримки бізнесу: дерегуляція, приватизація,дерибан інше. Дайте людям роботу Україні, достойну зарплату, пенсіонерам перерахуйте пенсію, неLбомжували, побачите ріст економічного зростання, головне – відновлення економіки через радикальну зміну економічної політики, пропонуємо.
 звертаємося вас підтримати наші ініціативи: 2 мільйони робочих місць, мінімум 100 мільярдів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛЯШКО О.В. Мінімум 100 мільярдів доларів додаткових інвестицій - перетворимо Україну квітучий сад, кожен буде поважати, наша країна буде сильною.Бомжів, жебраків, попрошаєк ніхто світі неLлюбить. любите, вас просять? Ні. неLлюблю. поважаєте сильних. само повинні бути сильними.
 закликаю вас зміни економічної політики: піднімати зарплати, піднімати доходи українців створювати робочі місця наших людей.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний Олег Валерійович.
 хочу сказати тільки одну річ. неLможу сказати, мене звертаються проханням, неLє мене щось погане. люблю віддавати мене є… Ну, я… природно абсолютно, мене батьки навчили.
 хочу сказати наступне: абсолютно праві. Запорука нашого успіху яка? Наша запорука, успіху України – сильна економіка. Далі сильної економіки вибудуємо якісні системи життя, починаючи безпеки оборони закінчуючи соціальним захистом. потрібні кошти ресурси. кожен день вами, разом приймаємо якісь закони, якісь зміни, числі боремось брудними схемами, того наповнювати український бюджет. дуже важливо.
 інвестиції економіку потрібні. інвестиції можуть заходити зовнішні, внутрішні, приватизація - теж інвестиції. Ну, погодьтесь тим, підприємства, були приватизовані свого часу є передовими, модернізованими, виходять глобальні ринки, освоюють нову продукцію, інвестують свій розвиток далі, далі, далі, потрібно. промисловість. неLтреба забувати сферу послуг, український експорт. те, дає додаткову вартість силу нашої економіки. нас немає жодних розбіжностей цьому. дасть можливість погасити борги, стати міцно ноги, формувати внутрішню зовнішню політику, є дуже важливо.
 Тепер, стосується цін газ. відповідально заявляю, неLхочу підвищувати ціни газ, неLхочу цього робити. може бути тільки вимушений крок, того неLдопустити економічної катастрофи злиднів українських громадян.
 зараз чітко стоїмо цих позиціях. буду просити консультацій лідерами фракцій цьому  питанню буду просто показувати два сценарії,  три сценарії, можемо піти.  одного боку, стосується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б.  стосується моєї діяльності як  Прем'єр-міністра нашого уряду, попереднього уряду Арсенія Яценюка, зробили того, застабілізувати ситуацію почати ріст. побачите, зараз вже уповільнюється інфляція, більш стабільні залишаються ціни, наступному році буде ситуація краща. якщо неLзможемо обслуговувати зовнішні борги, нас будуть величезні-величезні проблеми, відчують неLолігархи, завжди, відчує звичайний український громадянин, що, неLдай Бог, можуть бути якісь… неLдопускаю сценарій, допускаю зростання економічне, допускаю стабільність цін, уповільнення інфляції, відновлення кредитування, збільшення інвестицій, успішна конкурентна приватизація – стратегія, дасть можливість створювати нові  робочі місця, створювати новий український продукт, виходити нові ринки забезпечувати українців гідною заробітною платою, а, наслідок, гідною пенсією,
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційного блоку" Гусак, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 мене питання до  Прем'єр-міністра України. Володимир Борисович, заборгованість зарплаті перед шахтарями державних шахт вже перевищила 1 мільярд гривень, Верховна Рада неLприйняла законопроект  8316, дозволить погасити цю заборгованість.  26 серпня велике свято української вугільної промисловості – День шахтаря. виглядає, день шахтарі знову будуть без зарплати. Дійсно, проблеми українській вугільній промисловості накопичувалися десятиріччями, часів Радянського Союзу. 2003 середину 2014 року заборгованості зарплаті державних шахтах неLбуло. І, речі, законопроект 8316, підтримуєте, фактично заблокувало урядове Міністерство  фінансів.  
 мене питання. Володимир Борисович, уряду вже два роки, ну невже вас неLбентежить щомісяця чути шахтарів, всього лише просять, якщо працюють, їм вчасно сплачували заробітну  плату. Вирішіть цю проблему  раз назавжди, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання.
 мене бентежить турбує, сказав. Зарплата українських громадян мене турбує, заборгованість заробітні платі мене дуже турбує, розумію, людям немає жити. минулому місяці визначили 320, по-моєму, мільйонів передали, залишився 1 мільярд.
 просив би, зараз будете збиратися 11 годину, прошу Голову Верховної Ради України, якщо буде кворум, проголосувати Закон поєврономерам, 8116 основу цілому, відкриєте можливості поступового погашення рамках 1 мільярд 400, нас запас залишиться, зможемо поступово вирішити. Без рішення парламенту компенсувати борги просто неможливо, є очевидний факт.
 стосується відсутності заборгованості, попередніх роках, сказали, розумію, вугледобувний комплекс був зовсім іншим, його ситуація була зовсім іншою. втратили багато наших активів окупованій території, змінило повністю картину, економічну числі. чому питання? Якби неLдопускали боргів модернізацію шахт зробили тих 10 років, назвали, заборгованості неLбуло. так: відділяли саме найкраще державне, маю увазі державній власності, собі щосьхімічили, неLдавали їм, мовити, просто вмерти, цим шахтам, платили заробітну плату, інше просто знищувалося. сьогодні, да, критична ситуація, ж, дорогами Україні. Її треба всю відновлювати, потрібні нові інвестиції державну вугледобувну галузь.
 ваше запитання. Дякую, переймаєтеся цією темою. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз виступити народних депутатів. Кожен, піднімає руку, має пам'ятати, запис виступ відбувається через систему "Рада" нема іншого механізму виступу, є один механізм: попросити колег, записалися, потім передали слово. Підняттям руки, голосу надавати неLможу.
 Отже, народні депутати, хотіли задати запитання уряду, прошу взяти участь записі прошу провести запис.
 Отже,Барвіненко Віталій Дмитрович. 
 Колеги, припиніть, ласка,  шум залі!
 ласка,  Гуляєв. Гуляєв.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Василь Гуляєв, група "Партії "Відродження". Володимир Борисович, більше неLзапитання, звертаюсь до  вас працівників Чорноморського морського порту Одеської області. порт йдуть інвестори – дуже добре, люди мають великий сумнів, прийдуть інвестори, остануться люди. Остануться соціальні льготи, більше 4 тисяч працівників. Люди звертаються вас проханням Прем'єр-міністра України взяти під особистий контроль приватизацію Чорноморського морського порту, люди мали гарантії працю, люди мали соціальні льготи мали впевненість завтрашньому дні.
 Дуже дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. щось не  пам'ятаю, були плани приватизацію Чорноморського порту. стосується інвестицій, інвестиції однозначно, повністю пов'язані створенням нових робочих місць, нових можливостей розширення всіх операцій, відбуваються порту.
 Тому, тут, навпаки, вважаю, якщо будуть інвестиції, буде набагато краще. планів приватизувати його просто немає, тому, напевно, якась інформація, неLзовсім точна.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Романова Анна Анатоліївна, ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Володимир Борисович, мене питання всієї фракції "Самопомочі" вас. Такого колапсу туристичному ринку країни, спостерігаємо, неLбуло ніколи роки незалежності України. Більше двох тисяч людей стали жертвами туроператорів-шахраїв, якінапродавали турпутівок більше, ніж взагалі є місць, авіамісць.
 Більше того, абсолютно точно  вважаю, цю схему покриває своєю бездіяльність Міністерство економіки, видає ліцензії ось цим туроператорам. уряді неLрозглядалося питання щодо призупинення цих ліцензій. Більше того, жодного разу неLбули перевірені.
 офіційним даним – інша сторона питання – офіційними данимДержавіаслужби, лише квартал 2018 року спостерігалося біля 3 тисяч затримок авіарейсів. Більше 3 тисяч! меншій мірі, постраждали люди…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 РОМАНОВА А.А. мене чітке запитання вас: ось туроператори-шахраї понесуть відповідальність перед тисячами людей буде виплачена компенсація? зараз просто неLберуть, неLвідповідають дзвінки, урядбездіє.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. розумієте, компанії туристичні, є приватними, ліцензуються відповідно тих законів, ухвалені.
 Очевидно, те, відбулося туристичною сферою, дуже важковідмоніторити реальному часі. чому питання: неLрозуміємо потужностей, наприклад, тієї іншої туристичної компанії, неLзнаємо, сказали, вашими даними, продали 20 відсотків більше путівок, ніж могли обслугувати. оперативно вирахувати неможливо. те, сталося, - серйозний дзвінок точки зору того, є проблема щодо вимог кваліфікаційних відповідальності туристичних компаній, числі все, стосується авіації.
 93 відсотки всіх повітряних суден літають вчасно, навіть 7 відсотків – величезна, шалена кількість, впливає якість, плани українських громадян.
 Тому, розпочалася історія, дав доручення Першому віце-прем'єр-міністру - міністру економіки, спільно Міністерством… спільно Міністерством інфраструктури утворили групу зараз працюють над тим, привести їх відповідальності внести пропозиції, посилити відповідальність туристичну діяльність. випадки були раніше, останніми роками, неLпам'ятаю, це, напевно, вперше, оце відбулося. розуміємо, зараз будемо думати те, думаємо вже те, яким чином посилити їхню відповідальність зробити більш жорсткими умови ведення такого бізнесу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаБондара.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Передайте, ласка, слово Полякову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, включіть мікрофон Полякова.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 Пане Прем'єр-міністр Володимир Борисович, звертаюсь вас. Вчора ввечері бачили сюжет передачі "Схеми", нічний час голова незалежного антикорупційного бюро пан Ситник їздив приватний будинок голови нашої держави якісь таємні зустрічі.
 мене звернення вас таке. Є обраний уряду аудитор НАБУ, повинен перевіряти, чим займається званий незалежний антикорупційний орган. Чому голова НАБУ отримує вказівки невідомо невідомо які,які, думаю, дуже далеко боротьби корупцією? було доречно, мабуть, аудитори НАБУ перевірили, чим займається, приватні зустрічі них вирішується.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 Мені дуже важко коментувати питання. Але, насправді, закон передбачає, є відповідні аудитори уповноважені, мають повноваження перевірку діяльності Національного антикорупційного бюро України. думаю, якщо звернетесь них напряму народний депутат, дадуть відповідь те, входить їхню компетенцію, ні.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаГончаренка.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Володимир Борисович, ніч 11 липня сталася біда місті Балта Одеської області: внаслідок удару блискавки згоріла школа №3 цього міста. зараз сотні школярів Балти  реально мають  проблему тим, буде починатися навчальний рік. величезна проблема цього  міста, саме неLзможе  впоратися  цим.
 Володимире Борисовичу, хочу попросити вас знайти можливість виділити допомогу об'єднаній балтській громаді резервного фонду Кабінету Міністрів  допомогти добудувати школу, 1  вересня діти міста Балти Одеської області змогли піти школи. надзвичайно важливе питання, знаю, вас питання є такими, щось внутрі вас, знаєте, відповідає, прошу вас допомогти цьому питанні - місту Балта.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Перше, хочу сказати, нас є, дійсно, прекрасна Балтська об'єднана територіальна громада. правда. громада, є достатньо  успішною, модельною, і  завжди підтримували будемо  підтримувати цей  процес об'єднання, місцевого самоврядування. тільки відбулося, одразу віце-прем'єр Зубко сконтактував головою обласної державної  адміністрації Степановим - рамках Одеської області винайдені ресурси того, допомогти вирішити цю проблему Балтській територіальній громаді.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  народного депутата  Бєлькову.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже дякую, пані головуюча.
 пане Прем’єр, мене питання таке. Я  проаналізувала статистику щодо видобутку газу перше півріччя. Ну, нас всіх вітаю, є дуже позитивні зрушення, особливо частині видобутку приватними кампаніями. Вони, дійсно, нарощують обсяги.
 Разом тим, якщо зробимо реформуДержгеонадр, буде краще. Якщо будуть аукціони, буде краще.
 Разом тим, є трошки ложка  дьогтю цій  бочці радості. "Укрнафта", жаль, показує неLсильно позитивні показники. Скажіть, ласка, уряд планує того, взяти управління над  "Укрнафтою" в  свої руки, аби допомогти компанії фактично переломити цю негативну тенденцію? можемо зробити, почали видобувати газ більшими  темпами?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пані Ольго, ваше запитання.  Хочу сказати, насправді створили спільно вами умови того, видобуток газу збільшувався. Зрозуміло, потребує інвестицій. все, стосується компанії, наприклад, "Укрнафта", розуміємо, є складовою НАК "Нафтогазу". глобальна компанія, якій зараз дали можливість управляти всім принципам доброякісного корпоративного управління. завдання наших власників перед наглядовою радою менеджментом компанії стоять. чекаю реальних кроків неLтільки збільшення добичі "Укрнафті", те, стосується "Укргазвидобування". очевидним є те, потрібно насичувати власним газом державні потреби потреби українців. цього вже дуже близько формування нової системи аукціонів продаж права надра. думаю, комплексі дасть омріяну незалежність.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутатаКишкаря.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Передаю Віктору Кривенку.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. Прем’єр-міністр! ПанеШахов, можна Прем’єр-міністра? вам, дякую.
 Ситуація, аеродрому "Шкільний". знаєте, одеська влада вкрала 90 гектарів земель оборони. єдиний військовий аеродром півдні. час, нас Тирасполі, Придністров'ї, Росія вже відновила військовий аеродром. Цинічно, грубо вкрали 90 гектарів. Зараз цьому аеродромі стоять літаки НАТО, стоять американські літаки.
 Пане Прем’єр-міністр, чуєте мене? Володимир Борисович! вибачаюсь, так,да, дякую. дасте… дуже важливе питання, дуже прошу, взяли під особистий контроль. аеродром, "тітушки" Труханова знімали паркан, наші військові неLвиконували свій статут неLрозстріляли їх місці, ситуація критична. дуже прошу вас взяти під особистий контроль. закликав Верховного Головнокомандувача, міністра оборони розташувати гарнізон цій землі. 2007 році зверталися військові…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 КРИВЕНКО В.М. … 2007 року зверталися військові оформлення цієї ділянки. документи пропали одеській міській владі, потім 90 гектарів одеської землі просто передали наближеним компаніям. Завдяки НАБУ вже вдалося повернути 90 мільйонів гривень, одеська влада вкрала купівлі заводу "Краян". Мною понад тридцятьма депутатами було підписане звернення відповідне правоохоронних органів. лише НАБУ порушило справу, бачили, наші суди зновуТруханова відпустили.
 закликаю вас взяти відповідальність.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 вами говорили перед початком засідання Верховної Ради України, дайте мені своє звернення цьому питанню. розпишу резолюцію точки зору включення всіх процес перевірки. результатами будете поінформовані. Якщо треба буде вжити заходів, їх будемо вживати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Довгого.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Пані головуюча, попросив би, оскільки всієї групи нас записався лише один депутат, мій виступ поділити паномГіршфельдом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не передається, жаль, час виступу. прошу…
  
 ДОВГИЙ О.С. Друге. Тепер, пане Прем'єр-міністр, пані Гриневич, Лілія Гриневич, хочу сказати таке. зараз уважно слухав.
 Більшість парламенту п'ятницю критикують уряд, або… часто слушно, вносять якісь пропозиції. разу неLчув, хтось просто подякував. зараз хочу особисто подякувати міністру освіти Гриневич Лілії, Прем'єр-міністру України Володимиру БорисовичуГройсману те, їхній уряд виявився тим, неLбайдужий питання освіченої, талановитої молоді. Завдяки особистому піклуванню міністра Прем'єр-міністра Україна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ДОВГИЙ О.С. Можна, закінчу?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ДОВГИЙ О.С. …Україна Мала академія наук отримала статус ЮНЕСКО, статус центру ЮНЕСКО, дуже важливо країни. завдяки цьому уряду 5 разів збільшилась кількість міжнародних освітніх різних заходів, яких Україна українці молоді приймають участь, 10 разів збільшилась кількість українських переможців всесвітніх конкурсів.
 вам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. буде відповідати?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 відповім уряд: дякуємо! Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Барну.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня. Моє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перепрошую, ласка, дозвольте, буде міністр освіти відповідати. перепрошую, наступне…
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Дозвольте, колеги, просто хочу інформації сказати хоча якусь приємну новину. Наша командаолімпіадників математики вперше часів незалежності посіла світовому заліку 5 місце, отримали 4 золоті 1 срібну медаль Всесвітній олімпіаді математики. наші українські діти. відбулося вчора.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 тепер прошу включити мікрофон народному депутату Барні.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! першу чергу хочу звернутися голови нашого парламенту, керівництва Верховної Ради питанням продовжити, неLзакривати, продовжити сесію тих пір, поки неLбудуть прийняті ряд життєво важливих законів, необхідних економічного, політичного, правового соціального захисту інтересів України. Гадаю, депутати підтримують мою позицію, особливо "Батьківщини" Юлія Володимирівна Тимошенко, протягом двох тижнів... прогуляла два тижні засідань кордоном, давала дуже критичну оцінку діяльності Президента, неLзоні АТО, захищає наші інтереси держави.
 Другий момент. звертаюся Прем'єр-міністра такою пропозицією. Нещодавно Служба безпеки України викрила ряд корупційних схем діяльності водних господарств регіонів, зводилися цього всього, консультацій у…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте.
  
 БАРНА О.С. … зводилися керівництва Державного агентства водних ресурсів України, очолювали Овчаренко іХорєв. забезпечення об'єктивності проведення слідчих дій прошу вас відсторони зайнятих посад даних осіб Державного агентства водних ресурсів провести службове розслідування.
 вам.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мусій, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня! мене запитання  Прем'єр-міністра. депутати, тільки кричали: "Не заважайте Прем'єр-міністру!". знову стали його відволікаєте. Майте культуру повагу теж інших колег.
 пане Прем'єр-міністр, тільки розказували, дуже добре, поважаєте парламент далі. члени вашого уряду, превеликий жаль, неLповажають Комітет питань охорони здоров'я, хронічно неLходять його засідання. Пані Уляна Супрун, її заступники два останніх засідання взагалі були відсутні засіданні комітету, неLтільки засіданні нашого комітету, спільному засіданні Комітету питань соціальної політики.
 пані Супрун зрозуміло: іноземка, неLрозуміє українців, слава тобі Господи. взяли відповідальність уряд, приходьте, ласка, вересня, особисто людина, взяла відповідальність охорону здоров'я наші засідання комітету.
 Супрун мене запитання абсолютно конкретне. знаю, є громадянкоюякоби України. є станом громадянкою Сполучених Штатів Америки? Відповідайте абсолютно…
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 Доброго дня!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Уляна.
  
 СУПРУН У.Н. є громадянкою України, зробила все, вимагає закон щодо мого громадянства Україні, служу українській державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Бриченко Ігор Віталійович. заключне запитання. ласка, передає…
  
 
 БРИЧЕНКО І.В.
 ІгорБриченко, "Народний фронт". Прошу передати слово лобісту вугільної промисловості захиснику шахтарів Бондару Михайлу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. колего!
 Бондар Михайло, 119-й виборчий округ. Дійсно, вже дуже багато було задано  питань шахтарях , зарплаті. все-таки закликаю колег вернутися зал проголосувати 8362 законопроект.
 до  Прем'єр-міністра запитання. Не тільки питання зарплаті, реалізації  вугільної продукції. це, першу чергу, стоїть… пов'язано браком вагонів, порожніх вагонів, відправляти свою продукцію. відповідно тягою – тепловозами електровозами. Також, ласка, підніміть питання уряді, його треба теж чимшвидше вирішувати.
 Дякую.
       
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую.
 думаю, цьому році побудуємо більше вагонів, ніж коли, числі оператори ринку. стосується тяги, вже восени починаємо отримувати новий рухомий склад, нову тягу, спільно, планам спільного виробництва, зробили General Electric. Тобто ситуація неLбуде погіршуватися, буде тільки покращуватися. багато втратили тимчасово окупованих територіях рухомого складу далі. 
 саме, сама позиція. Компанія-мільярдер "Укрзалізниця" опутана різноманітними  схемами всім іншим – просто катастрофа. можна таку компанію-мільярдера затягнути таку історію, вагонів нема, тяги нема, того нема? катастрофа.  зараз тільки починаємо відмотувати, вичисляти схеми, руйнувати їх, наживати ворогів. Нехай пропали вже кудись, невідомо куди, виводити ситуацію того стану, якому є.
 вагони будуються, промисловість цьому питанні задіяна, тяга буде будемо мірі. те, сказали, заразсконтактую керівником залізниці, з'ясувати, перерозподіл відбувається.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, запитання від  народних  депутатів завершені. прошу усіх голів фракцій через 10 хвилин прибути зал Верховної Ради України, особливо  тих, мали багато виступів приводу захисту тих, проводить акції протесту. 10 хвилин прибути зал. Подивіться, кого немає. прошу 10 хвилин всіх бути залі. попереджаю голів фракцій, всіх народних депутатів, позафракційних: 10 хвилин прибути зал.
 зараз, домовлялися, надається слово виступу Прем'єр-міністру України Володимиру БорисовичуГройсману. 10 хвилин Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман. ласка, 10 хвилин.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 Вельмишановний пане Голово Верховної Ради, колеги народні депутати, багато часу вас неLзайму, ставлюся повагою вашої праці знаю, багато є можливостей ухвалити багато корисних законів, числі врегулювання питання автомобілями, шахтарями. хочу цієї трибуни подякувати завершення сесії, була, напевно, непростою, треба зазначити, вами змогли об'єднатися, питання ставало державницькі рішення, приймати цій залі.
 сформували вами перелік 35 економічних законів, 9 яких вже прийняті цілому Верховною Радою України, 5 – першому читанні. Зрозуміло, нашою основою, сильної, заможної України, є національна економіка. тому, думаю, нову сесію маємо присвятити зміцненню національної економіки, економічному зростанню формуванню якісного майбутнього. розумію, розпочинається нас вами виборча кампанія, але, думаю, поки кандидати будуть змагатися цій залі, маємо демонструвати абсолютну згуртованість щодо прийняття правильних державницьких рішень можливо зробити вперше.
 Багато прогнозує те, виборчий період парламент неLпрацює, раз нас є вами можливість сказати те, служимо неLвиборам, служимо виборцям. Незалежно того, якому періоді вами працюємо, викликів є дуже багато. глибоко переконаний, можемо виклики дати абсолютно чітку відповідь.
 хочу подякувати парламенту вчорашнє рішення, об'єднало зал, фактично завершили формування антикорупційної інфраструктури. Комусь може подобатися, комусь - ні, вимога, перш все, українського суспільства. дає можливості сказати дати  дуже міцний реальний сигнал те, мріємо побудову робимо конкретні кроки справедливої держави.
 говорив те, готовий скласти себе повноваження Прем'єр-міністра – неLбув блеф. була моя життєва позиція. Позиція, говорила дві речі: перше – якщо робимо спільно крок, можемо претендувати довіру людей, якщо  - маємо робити теж відповідні висновки.
 залишаюсь працювати вами разом, думаю, наступні 15 місяців зможемо багато зробити правильних речей того, Україну зробити багатшою. нас є насичені плани, нас є багато запитів українського суспільства нашої злагодженої роботи, неLполітиканства, неLпустопорожніх обіцянок, реальної, відповідальної політики, говоримо робимо, здатні об'єднуватися заради успішної, сильної, прекрасної  України.
 хочу закликати всіх об'єднуватись. говорю цієї трибуни вчергове, головним із наших викликів – є питання боротьби тіньовими схемами нашій державі, роблять величезне зло наповненню державної скарбниці, роблять українських громадян біднішими країну більшзалежнішою, ніж могли бути.
 вважаю, правоохоронна система, органи влади: парламент, уряд – мають об'єднатися  навколо того, знищити будь-які схеми, послаблюють країну. глибоко переконаний тому, здатні вами зробити. Давайте працювати якісно, відкрито, прийде час звітувати цих трибун завершення нашої каденції перед новою каденцією, абсолютно відверто людям дивились очі говорили про  реальні, конкретні кроки, зробили заради українських громадян, нашої держави України.
 вам, пане Голово Верховної Ради! аплодує "Опозиційний блок", хочу вам, колеги, подякувати. Хочу подякувати колегам "Блоку Петра Порошенка", народним депутатам. дуже дякую, колеги, підтримку, розуміння за  згуртованість.
 колеги, "Народному фронту". Спасибі вашу позицію, вашу підтримку, її дуже відчуваю.
 Хочу подякувати, Олег Валерійович, вам. Спасибі критику, підтримку, ініціативи. фракції "Батьківщина": Олександра Володимирівна, пане Борисе Івановичу. Колеги групи "Відродження", дякую, Віктор Бондар – керівник групи. "Волі народу". "Самопомочі", Олег Романович. дякую, позафракційним депутатам, ніколи неLголосують. хочу… Михайло, неLголосуєш, тобі дякую. Надіюсь, нової сесії зможеш голосувати сильну, заможну, незалежну потужну державу.
 всім, колеги! хочу подякувати Голові Верховної Ради. Андрій Володимирович, щиро вдячний,вдячний президії. давайте, працюємо разом. Комітету економічної політики – драйверу реформ українського парламенту.
 Всім дякую! Спасибі, колеги!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу всіх заходити зал. Прошу всіх запросити зал, прошу секретаріат Верховної Ради  запросити депутатів зал. Уряд, побудьте ще! Побудьте ще  пару хвилин.
 Прошу всіх голів фракцій запросити всіх депутатів зал. Мене попросили дві хвилини почекати.
 Поки чекаємо дві хвилини, надійшла заява перерву двох фракцій: "Самопомочі" "Батьківщини". готові замінити виступом.
 ласка, виступ 3 хвилини, ІринаСисоєнко. Через три хвилини голосування, колеги.
 прошу всіх заходити зал, займати робочі місця. прошу відповідально, колеги! ефірах добре говорити, важливо бути залі під час роботи.
 Прошу, пані Ірино. Через три хвилини голосування.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, парламент іде відпустку, неLзробили голосування внесення  змін державного бюджету. уряд неLпідготував неLвніс парламент кошти саме головне – медицину.
 Останній час цій залі розглядали активно питання Центральної виборчої комісії, суті, буде рахувати кількість голосів виборців під час виборів. ось життя здоров'я цих виборців чомусь ніхто неLдумає. жаль, інтереси перших осіб нашої держави зводяться лише того, втриматися при владі, забезпечити необхідне збереження життя здоров'я тих, привів влади, жаль, ніхто неLдумає.
 Назву цифри жахливої смертності нашій державі. минулий рік серцево-судинних захворювань померло 392 тисяч осіб, 3,5 тисяч осіб загинуло ДТП, час 4 роки під час АТО втратили 11 тисяч осіб, тобто, суті, кожен місяць втрачаємо населення держави майже 3-4 АТО. неLстає підставою того, фракції виходили цієї зали неLстає підставою того, зараз парламент неLйшов відпустку неLвніс зміни виділення державного фінансування питання екстреної медичної допомоги. Уявіть собі, скільки життів могли зберегти, якщо належному рівні працювала система екстреної медичної допомоги, якщо своєчасно приїжджала машина екстреної допомоги медичним обладнанням, лікарями. Липень-місяць – жодної копійки державного бюджету службу екстреної медичної допомоги урядом неLнадано. час підготували чергову концепцію обговорення вирішення проблем, обговорення неLє вирішенням цих проблем.
 вирішили відправити контролюючих, мають дивитися роботу фельдшерів, лікарів, водіїв всій Україні, замість того підняти людям заробітну плату, закупити автотранспорт, купити спецодяг. Спочатку створіть умови, потім контролюйте тих медиків, ледь виживають жебрацьку заробітну плату – 3 700. Програма лікування кордоном – само жодної копійки вже немає державному бюджеті, 50 осіб залишилися черзі. Робіть негайні рішення уряду, неLзалишайте людей смерть.
 Хочу зазначити те, дуже важливо, перші особи нашої держави дбали життя здоров'я тих, вас всіх привів цієї влади, екстрена медична допомога може будь-який момент знадобитися депутатам, чиновникам уряду.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця. прошу усіх народних депутатів зайти зал, усіх, знаходиться ложах, прошу  повернутися  зал. Зараз буду називати прізвищах, колеги. 
 ласка,  займіть робочі місця, колеги!  бачу, є неLмісцях. І, ласка,  неLговоріть, ставити голосування. Готові, так?  ласка,  займіть робочі місця. Бачу, бачу. Підходьте. Почекаю 30 секунд. Займіть робочі місця, колеги.
 Прошу усіх приготуватися голосування. Отже, зараз я  поставлю голосування  пропозицію включити порядок денний прийняття рішення проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо оподаткування акцизним податком легкових транспортних засобів , проект Закону внесення змін Митного кодексу України деяких законодавчих актів України щодо ввезення транспортних засобів митну територію України .
 Зараз буду спочатку один, потім другий закон  пропонувати включити порядок денний сесії.
 Отже, колеги,  ставлю голосування першу пропозицію: включити порядок денний сесії прийняття рішення проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо оподаткування акцизним податком легкових транспортних засобів .  Включення порядок денний сесії прийняття рішення зараз. Прошу проголосувати прошу підтримати. 
 Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо, кожен голос. Прошу підтримати.
  
 
 За-264
 Рішення прийняте.
 Тепер шахтарях, тепер прошу вас, колеги, наступний. Зараз наступний проект Закону внесення змін Митного кодексу України деяких законодавчих актів України щодо ввезення транспортних засобів митну територію України –  включення порядок денний сесії прийняття рішення. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-260
 останній, була вимога шахтарях, № 8362. Отже, 8362 - включення порядок денний сесії прийняття рішення. 8362, прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-256
 Рішення прийняте.
 Отже, колеги, отже, колеги, ми… Увага, колеги, нас час дуже обмежений. пропоную 1 хвилині брати участь обговоренні, інакше нічого неLприймемо. Поки нас концентрація залі, перший номер – проект Закону 8487 8487-1. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Голосуємо.
  
 
 За-191
 Рішення прийняте.
 запрошую виступу голову Комітету питань податкової митної політикиЮжаніну Ніну Петрівну, ласка. 
 1 хвилині, всім 1 хвилині. Колеги, загальна згода залу, 1 хвилина – доповідь.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, неLбуду затримувати вашу увагу, знайомі цим проектом Закону 8487. Саме головне, запропонували альтернативний варіант вирішення питання, тобто неLспеціальні умови тих, користується автомобілями іноземній реєстрації, запровадження нових ставок акцизного податку автомобілів всіх громадян України.
 Ставки податку є зрозумілими, економічно обґрунтованими. Базовою ставкою тисячу кубічних сантиметрів автомобілів бензинових двигунах є 50 євро 75 євро – дизельних двигунах, із застосуванням двох коефіцієнтів, того наші громадяни скористались одними тими саме правилами. Справді, коефіцієнт віку, присутній формулі, призводить того, більш старі автомобілі завозити невигідно, нього треба заплатити високий податок. тільки таким чином можемо регулювати екологічний податок, якого немає Україні. …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. того, неLзапроваджувати ніякі додаткові податки, всіх європейських країнах, наполягаю тому, все-таки коефіцієнт віку був присутній, автомобілі, справді, 25-річні завозити неLпотрібно Україну. неLтреба обговорювати варіант, автомобілі 300 євро.
 Тобто вас прошу підтримати рішення комітету: рекомендувати Верховній Раді України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується народний депутат УкраїниОстрікова Тетяна Георгіївна.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! ситуація, склалася наповненням вулиць України машинами іноземній реєстрації, викликана двома законодавчими нормами. те, законодавстві України заборонено ввезти розмитнити митну територію України машину старшеєвростандарту "еко-5". перша позиція. люди, може, хотіли розмитнити сплатити митні платежі, неLможуть цього зробити силу законодавчої заборони.
 друга норма. драконівські, просто надзвичайно високі акцизи, присутні розмитнення вживаних авто.
 наша фракція буде підтримувати таку концепцію, здешевити розмитнення вживаних автомобілів нових всіх кожного громадян України, неLтільки вирішити проблему званих "євроблях". законопроект істотним чином відрізняється основного тим, машини старше 5 років, наприклад дволітрові бензинові, пропонується встановити акциз 360 євро. основному законопроекті – 1,5 євро. неLвирішить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. неLвирішить проблему тих людей, стоять вулиці. готові його підтримати основу, якщо буде враховано кілька речей "Самопомочі".
 По-перше, акцизи імпортні машини… іноземній реєстрації були саме такі, прописані нашому законопроекті: дволітрову бензинову машину – 360 євро. перша позиція.
 Друга позиція: машини неLвиїжджали пункти пропуску, розмитнилися спрощеною процедурою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 Колеги! 30 секунд. Завершіть.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. надважливо, якщо поїдуть пункти пропуску, стане будь-який рух товарів, отримаємо недонадходження податку додану вартість, будуть повністю завантажені пункти пропуску. призведе корупції. ключові дві вимоги.
 третя річ, маю сказати. неLможемо дозволити новівеликолітражні п'ятилітрові машини, пропонують нам, зробити акциз 250 євро. неприйнятно! неLзакон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 І, колеги, хвилині. Не ставте під ризик прийняття законів, колеги. 
  Семенуха Роман, 1 хвилина.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Передайте, ласка, слово ТетяніОстріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, вже зазначила, "Самопоміч" підтримає ухвалення будь-якого рішення здешевлення автомобілів зниження акцизів всіх кожного громадянина України, при цьому вважаємо, акцизи мають, справді, бути доступними, неL1,5 тисяч євро двохлітрову машину 15 років, пропонується основному законопроекті.
 І, по-друге, вважаємо, нові імпортні машини великих обсягів двигунів акциз неLможе становити 200 євро. неприйнятно, просимо наші вимоги врахувати обов'язково постанові першого читання. Тільки умови виконання цих вимог готові законопроект підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блок Петра Порошенка", Артур Герасимов, одна хвилина.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович! колеги! виборці! Фракція партії "Блок Петра Порошенка" послідовно підтримувала прийняття цих законопроектів. вітаємо рішення наших колег "Батьківщини", Радикальної партії, "Самопомочі", доєдналися підтримки законопроектів, підтримали послідовно.
 закликаємо всіх колег об'єднатися, проголосувати прийняти рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 "Народний фронт", Вознюк. ласка, Вознюк, одна хвилина.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Вознюку слово передайте, ласка.
 Дякую.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Юрій Вознюк, Рівненщина, 153 виборчий округ. першу чергу хотів сказати те, закон неL"євробляхарів", закон усіх мешканців України, стосується кожного громадянина, оскільки розмитнення авто потрібно сплатити чотири податки: ПДВ, мито, акцизний збір Пенсійний фонд. будь-якій країні світу ПДВ мито є складовою розмитнення авто. Відповідно податки залишаємо тих розмірах, є законі України. змінюємо акциз, змінюємо його приблизно 3, 4 рази усіх мешканців України. 
 "Народний фронт" повній мірі своїй підтримує законопроект буде голосувати на  сто відсотків "за".
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційного блоку" Гусак, одна хвилина. ПередаєПапієву, одна хвилина.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України! громадяни України! бачите, проблема була створена діючою владою, вже протягом двох років проблема існує, винуватці цьому - діюча влада, особливо виконавча влада особі Кабінету Міністрів України.
 Накінець-тоВерховна Рада України спромоглася, завжди, встати захист інтересів наших громадян України.  закликаю фракції підтримати громадян України. "Опозиційний блок" голосує законопроект, пропонуємо його проголосувати цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Дякую. прошу дуже лаконічно виступати.
 Від  Радикальної партії Олег Ляшко. Потім Бондар, Кужель, Шахов.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. голосуємо законопроект, дасть можливість платити помірні податки українців. ніхто із вас, тих, виступає бореться людей, неLсказав ключового. того, щоб  люди мали можливість купувати машини, хоча самокати своїм дітям, велосипеди, них повинна бути достойна зарплата робота, відновлення економіки, відновлення  автомобілебудування, неLперетворення України на  кладбище старого трухлявого збіжжя всякого, свої заводи.
 Подивіться,  Росії, Бразилії, інших країнах приходять "Мерседеси", "Фольцвагени", "Пежо", інші, будують заводи продають їхній ринок. От, треба робити, заводи приводили, сюди ставили, неLпривозять нас імпортний хлам, виводять мільярди України, потім ходимо бомжуємо. Нада неLбомжувати: більше заводів, більше робочих місць, більше заробітної плати. кожен українець зможе себе забезпечити свою сім'ю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Бондар, 1 хвилина.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Андрію Володимировичу, колеги! Партія "Відродження" неодноразово говорила те, буде підтримувати законопроекти,  голосуємо, будемо голосувати. Більше того, наполягаємо тому, має бути комплексна програма відродження  української промисловості. зареєстрували законопроект, дає  можливість підняти українську промисловість дати можливість побудувати автопром, буде сучасний, завести сюди іноземних інвесторів, побудують найсучасніші заводи дадуть робочі місця дадуть заробітні плати.
 підтримуємо законопроект. Наші депутати неодноразово виходили зустрічалися людьми, зокрема Яценко,Гєллєр, Біловол, Кулініч Олег. ті, останні тільки виходили, зустрічалися гарантували, будемо вирішувати питання. законопроект дасть можливість купити сучасні автомобілі нормальних цінах, їх купують Європі європейці, хоча рівень нашої заробітної плати недостатній того, купувати машини, купують німці. те, підняти промисловість дати достойні заробітні плати, могли купити сучасні машини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кужель, прошу лаконічно.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, вчора всі, стоїть настрайке, дивилися, якими урядовці, депутати їздите автомобілями. Щось жодного "Ланосу" неLпобачили, говорить те, дуже багато говоримо власного товаровиробника, неLзроблено жодної умови, працювало виробництво. Є вже досвід Китаю інших країн.
 підтримаємо першому читанні законопроект, підтримую вимоги "Самопомочі", тільки першому читанні, люди, страйкують, хочуть прийняти участь, мають право, обговоренні реального мита.
 дуже прошу, Володимир Борисович, авторів законопроекту, включити перше читання законопроекту норму продовження, вами разом прийняли, зниження мита бюджетні автомобілі, завезення, тобто населення недорогі автомобілі, використовують "скорих", інших.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу звернутися вас. Зараз надам слово. розумієте, чим більше виступів, тим менше шансів утримати людей залі. розумію, кожен хоче показати свою позицію. наступних законах тільки коротко, записався "два – за, два – проти".
 Останній виступ, заключний,Шахов. голосуємо. хвилину прошу всіх зайти зал. ласка, Шахов.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 колеги, оце треба було зробити, два роки люди їздили під Верховну Раду вимагали нас цього закону, дасть 80 мільярдів гривень бюджет. півроку їздив такому автомобілі просив свого товариша дати мені автомобіль.
 колеги, всіх вітаю прийняттям цього закону, прийняттям, підтриманням цього закону, бажаю уряду побудувати заводи, дадуть можливість розвиватися економіці нашій державі, дешевогопроизводства автомобілів, зробив Генрі Форд, зробили Німеччині "Фольксвагени", зробили можливість підняти повністю економіку нашої держави, фундамент нашої держави. ласка, колеги, підтримаємо законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, прошу заходити зал, займати робочі місця. Прошу всіх заходити зал.
 Одна хвилина - Прем'єр-міністрГройсман. Прошу всіх зайняти робочі місця. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги, народні депутати! хотів сказати декілька слів дуже важливих. Хвилиночку!
 Перше. пропоную, зараз ухвалили саме перший закон, був підготовлений комітетом. Не треба шукати щось кращого, зараз взагалі нічого неLспіймаємо, перше. Підготувати його другого читання, надати відповідь людям, гарантії, їх ніхто неLчіпає, вже вами проговорили.
 саме головне, хочу вас попросити: давайте неLшарахатись сторони сторону щодо акцизів. Давайте розробимо - Олег Валерійович, Олег Валерійович, послухайте уважно! - давайте вересня розробимо спільно серйозний, міцний Закон автомобілебудування Україні, створимо найкращі світі умови того, приходили сюди виробники виробляли автомобілі, звичайні автомобілі,  електромобілі.
 можемо ухвалити вересні, класний, системний закон, буде робота, будуть автомобілі буде абсолютно міцна економіка. давайте зараз підтримаємо закон працювати разом над створенням умов,найконкурентніших світі, розміщення виробництв Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця.
 Переходимо прийняття рішення, колеги. ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо оподаткування акцизним податком легкових транспортних засобів . Лишень основу, колеги, основу. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Уважно, кожен голос. Голосуємо! Прошу підтримати, голосуємо. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-265 
 Рішення прийнято.
 Переходимо наступного закону: проект Закону 8488 8488-1. Прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу підтримати. 
  
 
 За-204
 Отже, прошу доповіді, одна хвилина,Южаніна. 
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, говоримо те, держава допустила колапс, саме через прогалини Митному кодексі.
 Тому, враховуючи ситуацію шпарини, яким скористалися люди того, неLрозмитнювати автомобілі неLплатити митні платежі, вносимо зміни ряд законодавства: про… саме Митний кодекс, того запобігти всім зловживанням, закони, регулюють діяльність Національної поліції також.
 Крім того, справді встановлюємо значні розміри штрафів порушення законодавства, вами приймемо. це, очевидно, треба робити, інакше, говорите те, штрафи драконівські, неLмаєте бажання виконувати подальшому нові правила. настільки лібералізуємо ставки акцизного податку, що, справді, Мінфіну те, погодилися тимчасові втрати, принесе введення цього закону того, саме надати можливість більшій кількості автомобілів, зможуть розмитнитися, саме компенсувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, одна хвилина, ТетянаОстрікова. переходимо голосування. Одна хвилина – голосування, колеги. Прошу займати робочі місця.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, хочу, були свідомі, зараз проголосували: 15-річну машину "Фольксваген Пасат" двохлітровий бензиновий акциз буде становити, проголосованим щойно Податковим кодексом, півтори тисячі євро, плюс ПДВ, плюс мито. неLвирішує питання неLробить авто доступним. Натомість п'ятилітрову машину, нову п'ятилітрову, акциз буде становити 250 євро. зараз проголосував зал.
 Більше того, цьому законопроекті неLвирішено питання, люди - скільки їх є, 500 600 тисяч, ніхто неLзнає сьогодні, держава неLзнає,-  неLвиїжджали пункти пропуску. Розумієте, означає, вимушені будуть поїхати державні пункти пропуску через державний кордон України, повністю припинить рух нормальний товарів, транспортних засобів людей. речі потрібно виправити другого читання.
 дуже хочу, зараз, будете голосувати зміни Митний кодекс, цю політичну вимогу поставили. Інакше буде профанація шахрайство...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо прийняття рішення. прошу зайняти робочі місця. І, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Митного кодексу України деяких законодавчих актів України щодо ввезення транспортних засобів митну територію України основу, тільки основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято. 
 Колеги, перед тим, перейти питання шахтарів, зараз хвилинку перейдемо, є велике прохання. Хвилинку, колеги, хвилинку,хвилинку. Є прохання 7390 включити просто порядок денний, неLрозглядати. прохання наших колег: тільки включити, колеги. загальна позиція. Отже... 10 секунд, колеги, 10 секунд, тільки включити.
 Отже, ставлю голосування пропозицію лишень включення порядок денний сесії проект Закону 7390 – поточні рахунки постачальникам електричної енергії регульованим тарифом. Лишень включення порядок денний сесії. підтримує, прошу проголосувати. Голосуємо, підтримує, голосуємо. підтримує, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-199
 Рішення неLприйнято.
 Переходимо проект Закону 8362. прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати скорочену. Голосуємо.
  
 
 За-194
 Рішення прийняте.
 Запрошую доповіді автора законопроекту народного депутата України Бондаря Михайла Леонтійовича. Одну хвилину, ласка.
 ласка,  Бондар.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 колеги, законопроектом, підписали членипеківського комітету, пропонувалося збільшити 2,8 мільярди дотацію шахтарів розвиток, закупівлю, модернізацію. Розуміючи, зараз тяжка ситуація дефіцит бюджету, цю цифру готові 1,4, тобто 1,4 мільярди. хочу зачитати, "внести Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік". Пункт перший 17-ї статті… пункт 17 статті 14 викласти редакції: "державну підтримку вугледобувних підприємств часткове покриття витрат собівартості готової вугільної продукції рахунок джерел, визначених пунктом 8, 9 11 статті 11 цього закону".
 Друге. Статтю 28 викласти такій редакції: "Надати право Кабінету Міністрів України результатами стану  надходження спеціального фонду конфіскованих коштів коштів, отриманих реалізації майна, конфіскованого рішенням суду вчинення корупційного пов'язаного корупційною…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. завершуйте.
  
 БОНДАР М.Л. "…за винятком конфіскованих облігацій внутрішньої державної позики, сума яких номінальною вартістю відноситься зменшення  державного  боргу одночасним погашенням зобов'язань цими облігаціями, здійснювати її перерозподіл між напрямками їх використання, визначених статтею 14 діючими бюджетними програмами погодженням Комітетом Верховної Ради України питань бюджету".
 Додатку № 3 Закону…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити. ласка,  завершуйте.
  
 БОНДАР М.Л. У  Додатку № 3 Закону України  "Про  Державний бюджет України 2018 рік" назву бюджетної програми "Підтримка впровадження ринку електричної енергії" змінити назву "Державна підтримка вугледобувних підприємств часткове покриття витрат із собівартості готової вугільної продукції".
 ласка, колеги, проголосуйте це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітету співдоповіді запрошується Мельник. бюджетного комітету? Мельник Сергій Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги, бюджетному комітеті розглянуто зазначений проект. хотів доповнити, погоджено перерозподіл 205 мільйонів рахунок іншої програми погашення збитків метою виплати заробітної плати.
 Щодо зазначеного проекту, комітетом прийнято рішення направити його доопрацювання, оскільки зазначений проект… неLвизначено джерел покриття, є незбалансованим. мінімум повинні визначити джерела покриття зазначених видатків, невиконання бюджету 2,8 мільярди збільшать касовий розрив. зобов'язані, уряд має визначити джерело покриття зазначених видатків.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, є багато бажаючих виступити. Прошу: два – за, два – проти. Два – за, два – проти.
 "Народного фронту"Величкович Микола.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу передати слово Михайлу Бондарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже лаконічно, пане Михайле, ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 колеги, тільки зачитав, неL2,8 мільярдів, 1,4. зачитав, звідки джерело фінансування. Тобто врегульовано. Тому, ласка, проголосуйте це. мусив…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партіїЗаружко. Олег Ляшко, ласка, 1 хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 3 мільярди доларів минулого року закупили імпортне вугілля. Тепер робите вигляд, допомагаєте шахтарям. Найкраща допомога шахтарям їхнім сім'ям – купувати вітчизняне вугілля, інвестувати вуглевидобувну галузь українську, платити високі, достойні зарплати українським шахтарям, неLамериканським, в'єтнамським чиюарським.
 вимагаємо уряду прийняття державної програми розвитку вуглевидобувної галузі, інвестицій модернізації шахт того, знижуватиенергозатратність збільшувати зарплати!
 І, користуючись нагодою, цієї неділі 300 тисяч працівників гірничо-металургійного комплексу України зустрічають своє професійне свято – День металурга. моя команда, переконаний, доєднаються привітань, давайте подякуємо цим потужним, мужнім, героїчним людям їхню трудову роботу, їхні трудові звершення, те, завдяки металургам Україна стає сильнішою,достойнішою багатшою! Слава людям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" Юрій Бойко. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Прем'єр-міністр! пане Прем'єр-міністр! спікер! народні депутати! Зрозуміло, наша фракція підтримає законопроект, яким людям віддадуть зароблене, те, заробили, відвантажили вугілля, потім вимушені були прийти сюди відстоювати свої права зарплату перед Верховною Радою.
 підтримуємо законопроект. того, парламент кожен раз неLперетворювати пожарну команду, наполягаю, вашому уряді була державна політика підтримки вугільної галузі. отам, вами, пане Прем'єр-міністр, сидить міністр енергетики. Нехай керує вугільною галуззю, неL"смотрящіє", якими його обставили. вас буде порядок, будуть гроші шахтарів.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Домбровський. ласка, 1 хвилина.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, імені Комітету палива енергетики співавтор законопроекту, імені "Блоку Петра Порошенка" прошу підтримати законопроект. сподіваюсь, цій залі немає народних депутатів, неLрозуміють, наскільки важливу, важку відповідальну місію виконують наші шахтарі.
 Але, разом тим, хотів сказати, вугільна галузь потребує серйозної модернізації. Рішення сьогоднішнє тимчасове, знімає борги заробітній платі. потрібно зробити дуже серйозну реконструкцію цієї галузі, потрібно дати туди інвестиційні ресурси, нерентабельні шахти потрібно приватизувати, неLбудуть майбутньому тягнути гроші державного бюджету.
 програма уряді є, прошу Прем'єр-міністра, ну, більш посилити цю позицію точки зору реалізації тих планів, дій, прийняті комітетом підготовлені уряді. Прошу підтримати законопроект прошу підтримати шахтарів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, "Відродження" Антон Яценко, одна хвилина.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Голово! колеги! "Відродження" підтримує, звичайно, закон, забезпечити виплати шахтарям. дуже прикро, неLможемо знайти 5 хвилин, там, 10 нашого дорогоцінного часу саме зробити енергетиків, лише державних - підкреслюю, вчора узгодили, компаній державних, - люди неLотримують місяцями зарплату, маю увазі законопроект 7390, вже звільнилось 2 тисячі енергетиків лише Запорізькій області, 6 тисяч.
 дуже прикро, Андрій Володимирович, неLможемо вже місяця два провести закон, направлений абсолютно соціальні речі.
 просив таки, друзі, давайте мобілізуємось підемо назустріч енергетикам, нічим неLгірші, ніж шахтарі, вважаю.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз, колеги, "Волі народу"Шахов, одна хвилина.
 Колеги, через дві хвилини переходимо голосування.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Група "Воля народу", СергійШахов, політична сила "Наш край". колеги, відбувається історична подія, народні депутати зібралися п'ятницю підтримують шахтарів усіх країв Луганської області, Донецької, Львівщини, Кіровограда, підтримують шахтарів Волинської області.
 Пане Прем'єре-міністре, звертаємося вас, виділили гроші Волинської шахти 10-ї, 800 мільйонів гривень всього-на-всього може давати на-гора сотні мільйонів вугілля.
 Далі. Зверніть увагу Лисичанський басейн вугілля, 10 відсотків підвищена зола, 10 разів більше коштує вугілля. треба розвивати вугільну галузь. Негайно 100 мільйонів тонн вугілля є Луганській області, саме там, йде війна, саме там… розбудовувати вугільну галузь. Не треба купувати вугілля Росії, Африці, Америці. Треба платити шахтарям нашим нормальну зарплату, вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ фракцій. "Батьківщини"Рябчин. прошу всіх заходити зал.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 ОлексійРябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина. "Батьківщина" завжди підтримувала шахтарів буде підтримувати цього разу. Уряд Юлії Тимошенко завжди приділяв особливу увагу шахтарям, спілкувався ними, знав їх проблеми, підвищував престижність шахтарської праці. мені дивно, уряд де-факто самоусунувся цієї проблеми, бюджет неLбули ізначально закладені кошти; виходять мої колеги, готують законопроект, потім листка щось диктують, неLрозуміємо що.
 неLзнаємо довгострокової стратегії стосовно вугільної галузі, будемо досягати екологічних стандартів, числі нашими зобов'язаннями, Паризькою кліматичною угодою, будемо робити "зелений" перехід. Дуже велика кількість проблем цій галузі, однак повинні вирішити проблему шахтарів, стоять, приїхали неLтільки сходу заходу, усієї країни. хочу почути позицію уряду, чому депутати повинні пожежному порядку тушити пожежі, яких призвело ваше урядування?
 "Батьківщина" підтримує законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, 1 хвилина – Прем'єр-міністр, голосуємо. Заходимо зал. ласка, Прем'єр-міністр України.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. хотів попросити колег народних депутатів підтримати законопроект, внесення змін. неLпожежний законопроект, законопроект…Міша, скільки..? Михайло Бондар, скільки місяців ходиш цим законопроектом залу?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Чотири, напевно.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Чотири, напевно.
 Мова йде, планова історія змін, бачимо, виробництво вугілля державних шахтах дорожче, ніж вугілля коштує ринку. питання модернізації. модернізацію потрібні кошти. того, отримати кошти, треба галузь вивести боргів. Одне тягне собою інше. зараз цим займаємося. І, дійсно, програма є. давайте об'єднуватись. Якщо бачите найкращий вихід, готовий повністю вами розділити. 
 Хочу звернутись Юрія Анатолійовича, щойно сказав те, міністра обставили "смотрящими". було адресовано, розумію, мені. знаю, були багато років добрим міністром палива енергетики, добре знаєте галузь, добре знаєте всіх учасників. буду дуже вдячний, якщо публічно передасте мені прізвища, місця дислокацій  всіх "смотрящих" вугільної промисловості. обіцяю, що  моя реакція буде жорсткою, відкритою, будемо ламати схеми. Все, є Україні, належить українцям, неL"смотрящим". розраховую вашу підтримку, дуже важка боротьба, повірте. ній  переможемо, правда нами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, займаємо  робочі місця. хочу вас ще…
 ласка, 10 секунд репліка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 прошу, колеги, проголосувати законопроект цілому поправками змінами, вніс Михайло Бондар, техніко-юридичними правками.
 Дуже вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага! Хочу вас поінформувати, зараз, після  голосування, поставлю голосування одну пропозицію. мене звернувся комітет тим… Не верещіть, ласка. Отже, уточнення Закону 6027-д. Голови фракції сказали, ним  ознайомлені, лишень уточнення закону. цього поставлю голосування.
 зараз переходимо прийняття рішення. ставлю на  голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний  бюджет України 2018 рік" щодо належного фінансового забезпечення державного  сектору вугільної галузі" основу цілому техніко-юридичними правками, поправками, озвучив під стенограму Бондар. поправками, озвучив під стенограму автор закону Михайло Бондар.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-261
 Закон прийнятий.
 тепер, колеги, ставлю голосування   питання - будьте місцях, - усунення неузгодженостей тексті прийнятого Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відновлення кредитування. 
 Відповідно статті 131 Регламенту Верховної Ради України необхідно усунути деякі неузгодженості певних положеннях зазначеного закону. мене звернувся профільний комітет, поставили уточнення голосування.
 ставлю голосування пропозиції, внесені мною, усунення неузгодженостей тексті прийнятого Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо відновлення кредитування . уточнення закону без обговорення. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, колеги, прошу підтримати уточнення, прошу підтримати уточнення. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйняте.
 І, колеги, раз поставлю 7390, тільки включення порядок денний сесії, наголошую, тільки включення, без розгляду, без розгляду.
 Отже, прошу підтримати включення порядок денний сесії проект закону 7390, прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати, прошу підтримати лишень включення порядок денний сесії, тільки включення.
  
 
 За-204
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, зараз 2 хвилини оголошення Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, свій 42 день народження російській в'язниці святкує, неLможна сказати, переживає, проживає молитвою Україну ОлегСенцов. п'ятий день народження, українець, кримчанин Олег Сенцов проводить путінській в'язниці, дні, Росії іде  Чемпіонат світу футболу, іде рахунком 61:0 користь Олега Сенцова, Путіну нуль цьому рахунку.
 колеги, мама ОлегаСенцова звернулася Путіна проханням помилування свого сина. вами звертаємося вимогою всього світу, числі нашого стратегічного партнера, Сполучених Штатів Америки, тиснути Росію. І  під час зустрічі Президента Трампа Путіним Хельсінкі вимогою звільнити Сенцова, звільнити Балуха, звільнити Клиха, звільнити Євгена Панова, якому Криму дали 8 років, начебто терористу; звільнити Карп'юка Миколу, якого само дома чекає, Олега Сенцова, син; звільнити кримчан, звільнити наших хлопців, яких утримують більше чотирьох років окупованих територіях Донецька Луганська: Глондаря, Пантюшенка, Коренькова, Дєєва, Іванчука, Орищука Рому, - звільнити журналіста Станіслава Асєєва, якого утримують більше року навіть маму нього неLпускають, неLдають дзвінка.
 вимагаємо всіх наших партнерів світових само тиснути Російську Федерацію однією вимогою: "Геть України віддати політичних в'язнів!".
 раз нагадую, Україна готова передати 36 злочинців-росіян, воювали Донбасі влаштовували теракти Києві, Одесі, Харкові, Херсоні задля звільнення наших, немає жодної відповіді Росії.
 звертаємося Міністерства закордонних справ …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. ласка, пане Кислиця, просимо Міністерство закордонних справ: раз направте офіційну ноту МЗС Росії цим "списком 36" вимогою дати офіційну відповідь пропозицію Україну віддати наших.
 Олеже, живи! Українці кримські татари - живіть!  будете обов'язково скоро Україні. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава! 
 Колеги, є пропозиція кількох фракцій, зараз провели закриття сесії. Присутні всі, уряд, депутати, цій оптимістичній ноті, завершимо? Підтримаємо, колеги? Дякую, колеги.
 Зараз…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! слова запрошується Голова Верховної Ради України АндрійПарубій. ласка,  пане Андрію.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, ми… ніхто неLміг собі уявити, п'ятницю 13-го, неLзаключний день пленарний, заключну п'ятницю пленарну український парламент зможе приймати надзвичайно важливі закони, очікують люди. 
 Усі ті, говорили, український парламент неLдіє, неLздатний діяти, побачили величезний потенціал українського парламенту,парламенту, обраного Майдану, парламенту, чує людей, парламенту, розуміє, доводиться діяти умовах воюючої України.
 хочу підвести дуже короткі підсумки. не  давно, починаючи цю сесію, виступав цієї трибуни. узгодити загальний план цю сесію, якщо пригадуєте. визначили: а) повинні прийняти Закон "Про Вищий антикорупційний суд" початку сесії, маємо прийняти Закон "Про національну безпеку" – надзвичайно ключовий важливий закон, тут  узгоджували, маємо вирішити кадрові питання, розробили план представили виконанню угоди співпрацю європейською… ЄС євроінтеграції.
 можемо ствердно сказати: Вищий антикорупційний суд України створений цьому залі українським парламентом, чим вас вітаю! 
 хочу сказати, масштабний Закон "Про національну безпеку", розпочав масштабні реформи всьому секторі безпеки, прийнятий усіма рекомендаціями НАТО, став вагомим кроком України НАТО, прийнятий українським парламентом. цим вас вітаю, колеги! 
 хочу сказати, кадрових питаннях вирішили питання Рахункової палати, вирішили питання Національного банку, дуже довго ми, жаль, неLмогли вирішити, вирішили питання Уповноваженого питань прав людини. були важливі наші рішення, їх змогли прийняти консолідовано.
 Так, нас лишається питання Центральної виборчої комісії. хочу звернутися, переконаний, має бути першим питання наступного засідання Верховної Ради  України – питання створення оновлення Центральної виборчої комісії. наше завдання, якого повинні почати наступне... роботу наступного нашого засідання.
 хочу сказати, прийняли майже 20 законів, необхідних виконання Угоди європейську інтеграцію виконанню нашої співпраці Європейським Союзом. проводили дуже активну міжнародну діяльність. міг називати багато того, чого досягнули наші комітети. одним ключових завдань, думаю, було виконано – створення Міжпарламентської асамблеї Україна–Грузія–Молдова... ...нового органу, показує міжпарламентську співпрацю українське лідерство Балто-Чорноморському поясі.
 Поїздка спікерів Польщі, Литви, України, Молдови, Грузії Вашингтон вже дала свій результат. Вчорашня резолюція Конгресу підтримку країн Східної Європи – концепція щита Європи, створюють наші держави перед російською загрозою, перед російським окупантом. Балто-Чорноморський пояс захищає вільний світ російської загрози.
 Загалом протягом цієї восьмої сесії нами було ухвалено 87 законів цілому, колеги, 87 законів, включаючи сьогоднішні, вже 88. першому читанні – 47 законів, включаючи сьогоднішні, 49 законів; підтримано 37 постанов. Загалом є більше 150 позитивних рішень українського парламенту.
 І, колеги, хотів би, попри суперечки, є цьому залі, подякувати кожному народних депутатів, своєю енергією, своїм духом допомагав прийнятті того іншого рішення, звичайно, усім фракціям. "Блок Петра Порошенка", велика подяка фундаменту, найбільшій фракції парламенту. "Народний фронт", велика подяка стабільну послідовну позицію. Радикальна партія, велика подяка енергію дух. Фракція "Батьківщина" – критику, підтримку, стоїть питання українських державницьких рішень. Подякувати "Самопомочі" теж ініціативу таку повну енергії позицію. Подякувати "Опозиційному блоку" критику, була під час засідання нашої Ради. групі "Воля народу", групі "Відродження", і  головне, забуваємо позафракційних, позафракційних, дають вирішальні голоси дуже  часто. Колеги, багато наших рішень ключових рахунок позафракційних – 25, 27, дуже часто є вирішальним чинником.  
 хочу подякувати Президентові України, колеги, співпрацю протягом цієї сесії.  І Закон антикорупційний суд, Закон "Про національну безпеку" був авторства Президента України. давайте подякуємо співпрацю Президенту Петру Порошенку.
 хочу подякувати Прем’єр-міністру УкраїниГройсману всьому уряду. Унікальна співпраця!  Унікальна співпраця між нашими органами. вважаю, є приклад напередодні найважчого  передвиборчого року.
 впевнений, українська Верховна Рада була, має бути осередком стабільності.  Повірте мені,  стабільна Верховна Рада – стабільна Україна. Чому ворог хоче знищити Верховну Раду? –  найбільш відкритий орган, того, можливо, найбільш вразливий.  люди –  біля нас, біля наших стін, їх чуємо. важливо пам'ятати ключове слово, повторюю кожному своєму виступі, слово "відповідальність", пам'ятати, історія дала шанс відповідальність жити працювати період – визначальний період України. всім бажаю духу, відповідальності. І, колеги, хочу запевнити хочу вас запевнення почути, само зможемо активно, дієво працювати восени, весною, наступної осені України, для  українських громадян. наша відповідальність обов'язок.
 Вітаю всіх, колеги! всім.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Андрію. Дякуємо ваш виступ.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу приготуватись. Зараз я, виконати своє зобов'язання, буде нечесно, пообіцяв народному депутату, зачитаю його заяву.
 Відповідно частини третьої статті 60 Закону "Про Регламент Верховної Ради України"  повідомляю вихід із складу фракції "Блок Петра Порошенка" Кривохатька. обіцяв це, я  повідомив, обіцяв.
 Зараз, колеги,  прошу всіх приготуватись виконання Гімну. Отже, прошу включити Гімн.
 
 Колеги, нагадаю, наступний тиждень – робота комітетах, комісіях, депутатських фракціях, продовжуємо роботу. восьму сесію Верховної Ради України восьмого скликання оголошую закритою. пленарне засідання оголошую закритим.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. всім раз! Вітаю!