 ЗАСІДАННЯ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 лютого 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добрий  ранок,  колеги народні депутати. Прошу підготуватися реєстрації. 
 Хочу поінформувати вас, вчора  провели зустріч  членами коаліції, керівниками фракцій, обговорювали питання, яке  склалося  нашій країні точки зору  тих процесів, відбуваються. Знаєте, думаю, що  навіть вчорашньої розмови є  три базових речі, дозволять застабілізувати ситуацію. неLсказав, потрібно: перше  головне – неLдопустити дестабілізації  ситуації країні. перша позиція. 
 неLменш важливо, неLзупинилися реформи.  багато речей  говорять про, зроблено є недоліки. думаю, потрібна відверта розмова точку зору того, досягнення були, було зроблено позитивно, були недоліки. робота над  помилками  повинна дуже чітко дати відповідь те, маємо робити далі.
 Ну третя позиція, просто вчора казав, потрібен дуже чіткий план дій, дозволить вирвати  цієї ситуації прірви, знаходиться країна, Україну, відчули люди.  думаю, здатні зробити. нас відбудеться розмова участю  Прем'єр-міністра рамках керівників фракцій коаліції. думаю, що  абсолютно  справедливо, уряд був сформований саме цьому парламенті саме парламент знайде  вихід із цієї ситуації. всіх  закликаю серйозної якісної роботи цьому напрямку.
 зараз розпочинаємо роботу, колеги. ласка, прошу  зареєструватись.
  
 
 Зареєструвалося -294
 колеги, 294 народних депутата зареєстровано залі Верховної Ради України. можемо розпочинати роботу. Оголошую засідання Верховної Ради України ранкове відкритим. завжди, розпочинаємо п'ятницю "години запитань Уряду". відповідно запрошую трибуну Верховної Ради України міністра аграрної політики продовольства України Олексія Михайловича Павленка. Регламент 15 хвилин. перед тим давайте привітаємо Прем'єр-міністра. Вітаємо, Арсеній Петрович, залі Верховної Ради України, членів Кабінету Міністрів.
 ласка, Олексій Михайлович.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.М.
 депутати, хочу вами поспілкуватися ваше питання, було… торговельну війну Росії проти України, була розпочата 2012 році. Систематично, всеосяжно війна набула Революції Гідності, паралельно агресією Російської Федерації Криму Донбасу.
 Росія використовує політико-економічного тиску методу гібридної війни. Найбільші зусилля Москва спрямувала пригнічення стратегічної галузі національного господарства аграрного сектору, гарантує продовольчу безпеку країни приносять державі третину доходів експорту. зусилля Росії виявилися марним. Протягом року урядом проводилась системна робота щодо протидії російській економічній агресії.
 результат, 2015 рік товарообіг агропродукції склав 18,5 мільярдів доларів США, яких експорт склав 14,8 мільярдів доларів. Рекордне роки незалежності позитивне сальдо зовнішньої торгівлі агроексопрту рівні 11,1 мільярдів доларів.
 Якщо порівняємо вами дану цифру, наприклад, нашими валютними резервами даний момент, зрозуміємо, дана цифра числі є суттєвою, числі валютної безпеки, фінансової стабільності країни.
 Таким чином, досягли диверсифікації ринку, зокрема, через збільшення експертних потоків країн Азії Європейського Союзу. Довідково хочу сказати, що  географія структури експорту суттєво змінилася, якщо подивитися, даний момент  є суттєва переорієнтація країни Азії, наприклад, 2015 році складала майже 45 відсотків загального експорту. Збереження основних позицій торгівлі країн ЄС, частка 28,2 відсотка, африканських країн, часка складає 13,6 відсотків, що  складає даже більше, ніж загальний експорт країн СНД, рівні 10 відсотків всього.
 допомогли українським підприємствам вийти на  нові ринки збуту, майже 250 підприємств отримали дозвіл постачати продукцію ринок ЄС.  відкрили 9 країн понад 80 підприємств м'ясо-молочної галузі. країн найбільших часткою  аграрного обігу увійшли: Китай,  Індія, Єгипет, Туреччина, Іспанія, Польща, Італія Франція. 
 1 січня 2016 року  Російська Федерація односторонньому порядку  вийшла режиму вільної торгівлі Україною ввела заборону поставки деяких українських продовольчих  товарів. Внаслідок  деструктивної  поведінки російської сторони товарообіг  аграрної продукції між  Україною Російською Федерацією лише минулий рік  зменшився майже                 65 відсотків, більше  1 мільярда доларів, порівняно 2014 роком, склав майже 575 мільйонів доларів США.
 Обсяг експорту української сільськогосподарської продукції  зменшився 68 відсотків  Російську Федерацію, рівня  300 мільйонів доларів США. Частка Російської Федерації загальному експорті  України скоротилася 6 відсотків  2014 році до  2 відсотків 2015 році. Диверсифікація ринків   завдяки розширенню географії експорту дозволила агроекспорту України безболісно  перенести втрату ринку  Росії, повністю поламало "канву" російського економічного агресора.
 Зменшення експорту відбулося майже всіх товарних позиціях, повністю припинилися експортні поставки: молока згущеного,  яєць птиці,  зернових, злаків, насіння олійних культур , кондитерських виробів, цукру, готових консервованих продуктів риби та   ракоподібних.
 мінімального рівня скоротилися поставки масла тваринного, пива соків. Відбулося падіння імпорту товарів Російської Федерації 58 відсотків, 366 мільйонів доларів США, цифри 264 мільйонів доларів США, порівняно обсягом 12 місяців 2014 року. Попри намагання Росії завдати непоправної шкоди українським виробникам, недружній план Москви виявився провальний. Міністерство, завдяки Міністерством економіки, завдало максимальних зусиль, аби допомогти вітчизняним аграріям освоїти нові ринки збуту своєї продукції адаптуватися нових умов. Створено необхідні передумови, сільськогосподарська продукція Російської Федерації заміщалася рахунок товарів вітчизняного виробництва товарами походження інших країн. Відтепер один найбільших споживачів української агропродукції став Європейський Союз.
 Хочу нагадати, 1 січня ввійшли зону всеосяжної вільної торгівлі країнами Євросоюзу даний момент більше, більше наших українських підприємств зацікавлюються відкривають саме європейський ринок. Тільки минулі три тижня цього року більше тисячі підприємств ДФС отримали дозвіл експорт країни Євросоюзу. Кол-центр, працює Європі, зараз перевантажений саме питаннями українських компаній. визначають, рівні єврокомісії, наші, числі, міжнародні партнери. можу певно стверджувати, завдяки продуманим оперативним адекватним ситуаціям, діям Україна змогла ефективно протистояти Росії продовольчій війні. Мін. АПК зіграло цьому році спрямовуючу роль, короткий час налагодивши мережу контактів міжнародними партнерами забезпечивши наших виробників максимально легкими прозорими механізмами експертної діяльності. можна відповідально стверджувати, економічна залежність України Росії аграрному секторі майже повністю подолана. Насамкінець доцільно зауважити, наша ціль абсолютно конструктивна, неLбажаємо руйнувати будь-який потенціал завдавати комусь збитки. Єдине, прагнемо, - процвітання сільськогосподарської галузі України, автоматично стане кращою перемогою економічній війні Російською Федерацією.
 Окремо хочу зазначити, були відповіді запитання колег-депутатів Верховної Ради, одне них було питання стосовно дерегуляції. Хочу окремо зазначити нашим крокам, спільно зробили минулий рік.
 Перше. Хочу відмітити, основне питання, яким звертається нас бізнес: держава неLзаважала розвитку підприємництва Україні. знаєте, кажуть наші фермери: неLчіпайте бізнес, створіть стабільні  податки, створіть зрозумілі умови ведення бізнесу. Саме було розпочато комплексну реформу дерегуляції галузі.
 Дуже коротко хочу відповісти питання, було спрощено 56 видів дозвільних документів, рецензій, послуг, процедур під час здійснення господарської діяльності.
 отримали спільно вами величезний зараз потенціал покращання наших експортних можливостей, коли, знаєте, кажуть, бізнес зараз поля порту перестали брати гроші. скасована "Форма 2", скасовані карантинні свідоцтва.
 важливим кроком напрямі дерегуляції стало визнання європейської системи контролю, еквівалентної українській. відкрило шлях імпорту товарів, затверджених Єврокомісією, включення відповідних реєстрів. хотілось відмітити, шлях тільки починається.
 Хочу подякувати колегам із аграрного комітету прийняття великого пакету дерегуляційних наших законів, починаючи ліцензування товарів господарської діяльності. окремо дуже великий, гарний пакет дерегуляцію агропромисловому комплексі: більше 20 дозволів вдалося спільно скасувати, - актів Кабінету Міністрів спрощенню діяльності, починаючи племінними тваринами, закінчуючи числі документами дозвільного характеру ветеринарні препарати, кормові добавки інше.
 Зараз рамках стратегії-2020, розроблено комплексну стратегію рік продовженню дерегуляції. порядку денному зараз буде стояти нас окрема дерегуляція тваринництві, окрема дерегуляція рибогосподарській  діяльності, числі окремі зараз пакети спільно нашими  колегами Євросоюзу спільно зараз комітетами продовженню дерегуляції спрощенню бізнесу саме  нашій агродіяльності. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, займайте своєї місце, пане міністр.
 Міністр інфраструктури України Андрій Пивоварський, ласка.
  
 
 ПИВОВАРСЬКИЙ А.М.
 народні депутати, доброго ранку всім! мене є декілька запитань вас, більшості своїй вони  стосуються реформування "Укрзалізниці" системи  залізничного  транспорту, принципі, Україні.
 Одне питань – питання, дає корпоратизація "Укрзалізниці", відбулася у  2015 році? Варто нагадати, минулий рік Міністерство інфраструктури керівництво "Укрзалізниці"  працювали над тим, того завершити одну з… одне найважливіших корпоративних перетворень, однієї найбільших компаній України - "Укрзалізниця":   створити  публічне акціонерне товариство державного підприємства "Укрзалізниця".
 Утворення ПАТ "Укрзалізниця" є одним двох базових  кроків проведення реформи галузі. Наразі середині товариства вже проведено низку структурних реформ, утворено 29 філій, з  яких 23 вже функціональні. Тобто  видами бізнесу перетворюємо "Укрзалізницю" бізнес, який… найкращу форму бізнесу, яка  застосовується найкращих холдингових компаніях світу. дозволить забезпечити  прозорість фінансових потоків, підвищити ефективність діяльності кожного окремого виду  бізнесу та  ввести відповідальність керівників "Укрзалізниці" кожного окремо виду бізнесу, дозволить робити адекватну  оцінку їх ролі покращанні бізнесу, непокращанні, дозволить робити адекватні висновки щодо того, своєму місці люди знаходяться, ні.
 2016 році структурну реформу буде  продовжено, регіональних залізниць  буде виділено види бізнесу, окрім інфраструктури. При цьому "Укрзалізниці" будуть  повністю розділені фінансові рахунки оператора, інфраструктури перевізної діяльності, передбачає директива ЄС. основна умова забезпечення рівноправного доступу залізничної інфраструктури. Варто зауважити…
 Друге питання, мені задали, стосується нового законопроекту – проекту Закону залізничний транспорт, зробить галузі. варто зазначити, прийняття нового Закону залізничний транспорт створення незалежного органу тарифоутворення буде другим кроком реформі "Укрзалізниці" залізничної галузі загалом.
 Законопроект закладає фундамент діяльності "Укрзалізниці" галузі багато років вперед, змінить повністю організаційну структуру ринку залізничних перевезень, переведе галузь рейки конкурентного ринку. нарешті 24 роки відійдемо радянської, пострадянської моделі управління галуззю перейдемо ринкові  рейки.
 Фактично, законопроект презентує нову модель ринку залізничних перевезень, аналогічну тієї, є Європейському Союзі. законопроекті виділяється окрему діяльність оператор залізничної інфраструктури, є відповідальним її експлуатацію, модернізацію розвиток. надаватиме послуги доступу інфраструктури всіх перевізників недискримінаційній основі. Контроль  справедливого розподілу доступу інфраструктури стане функцією держави.
 Тариф послуги залізничної інфраструктури буде регульований  державою. функції передають незалежному регулятору – Національній комісії регулювання сфері транспорту. Відповідний законопроект погоджений Кабінетом Міністрів направлений Верховної Ради  погодження. такого тарифу обов'язково сходитиме інвестиційна складова, може бути використана лише реалізацію затверджених інвестиційних  проектів розвитку інфраструктури.
 Щодо інших складових залізничного тарифі законопроектом передбачено встановлення економічно обґрунтованих, ринкових тарифів. При цьому організація перевезень пасажирів соціальному сегменті залізничним транспортом, числі тарифи перевезення, відбуватимуться через договори між державою перевізниками, яких, однієї сторони – будуть виписані жорсткі критерії якості таких перевезень, іншої – чітке зобов'язання органів державної влади сплачувати різницю між цінами квитки економічно обґрунтованим рівнем тарифів. модель абсолютно відповідає директивам ЄС, імплементація яких передбачена Угодою асоціацію.
 Важливо зазначити, прийняття законопроекту і  розроблення більше 50 підзаконних актів його реалізації проведення структурних перетворень середині "Укрзалізниці" повинні проходити паралельно найближчі 2 роки. Все, залежить міністерства "Укрзалізниці" – структурна  реформа, розроблення підзаконних актів виконується.
 Дуже прошу, колеги, підтримати нас допомогти прийняттям Закону залізничний транспорт НКРТ. Без цих двох базових законів неLзможемо перетворити галузь закінчити реформування  "Укрзалізниці", просто неможливо.
 Наступне питання. відкриття транспортного коридору новий "шовковий шлях", перспективи є його розвитку? колеги, цього року, початку року завершили, майже, дванадцятимісячний робочій процес створення  альтернативних шляхів доставки українських вантажів, вантажів Центральної Азії, Китаю Європи обхід Російської Федерації. Розуміючи, нас є неконструктивний сусід, будь-який момент може перестати виконувати міжнародні зобов'язання, вимушені були шукати альтернативи. Таку альтернативу доставки українських вантажів Центральної Азії, Китаю зворотному напрямку - Європи, ми  знайшли. Експериментальний потяг порту Іллічівськ кордону між Казахстаном Китаєм, станції Достик, пройшов, пройшов майже без  технічних проблем. Був людський фактор, був ефект природи, був шторм Чорному Каспійському морі. Замість очікуваних 11-12 днів, потяг дійшов китайського кордону 15 днів, чітко розуміємо, яких три доби – це  суто  людський фактор, повністю можемо прибрати. Дві доби – ефект природи. Шторм Чорному морі,  шторм Каспійському морі.  Пройшовши шлях, чітко розуміємо, можемо, здатні провести шлях за  10 днів, це  абсолютно можливо.
 Хочу нагадати, альтернативний шлях через Російську Федерацію проходить приблизно 9-10 днів. Тобто логістично час проходження "шовкового шляху" порту "Іллічівськ" через територію Грузії, Азербайджану, Казахстану кордону Китаєм може проходити абсолютно час, існуюча альтернатива.
 Так, існує певна проблема економіці. Мається увазі, даний шлях – "шовковий шлях" – є трохи дорожчим альтернативу, яка  існує сьогодні. давайте поставимо питання: якщо завтра Російська Федерація заборонить транзит  наших вантажів через територію Білорусії своєї території, яким чином будемо доставляти вантажі до  Центральної Азії, наших історичних ринків: Грузії, Азербайджану,  Казахстану інших ринків? Наразі нас є альтернативний шлях.
 Завдання поставлено Укрзалізниці  компанії  "Ліски", є основним оператором даного шляху: створити економічні умови, створити умови того, економіка покращилась цього  шляху, абсолютно можливо.
 зворотному напрямку потяг піде кінця лютого. повернеться на… території України. Будуть відпрацьовані абсолютно всі  логістичні вузькі місця, районі 20 числа Баку буде підписано вже фінальний протокол, врегулює технічні проблеми, вузькі місця зможемо сказати, що  березня даний  потяг може вже вийти звичайний бізнес-режим.  Керівництву "Ліски", керівництву "Укрзалізниці"  потрібно буде займатися маркетингом, потрібно буде займатися бізнесом. Міністерство, Президент, Прем'єр, Кабмін, Верховна Рада  зробили можливе того,  шлях прокласти. Тепер менеджменту "Укрзалізниці" "Лісок" потрібно буде зробити  свою роботу,  займатись бізнесом. Якщо неLзможуть, вибачте, будемо знаходити тих, зможе.
 "Прохання надати інформацію щодо стану справ проведення експерименту фінансування робіт,  ремонту та  реконструкції автомобільних доріг загального користування Волинській, Львівській, Одеські Чернівецькій областях рахунок перевиконання щомісячних індикативних показників надходжень митних платежів". 
 Варто зазначити,  колеги, те, ви, Президент, Кабмін, зробили минулого року  щодо запровадження експерименту  митниці, дало феноменальні результати. минулий рік, варто нагадати,  1 вересня запрацювала ця  експериментальна програма. Львівській області минулий  рік 1 вересня по  30  грудня було зібрано додатково обласного бюджету майже 291 мільйон гривень.  гроші, були зібрані пере надходження митних платежів. рахунок цих грошей службою автомобільних доріг Львівській  області було  зроблено наступні роботи.   Підрядною організацією "Онур Конструкціон Інтернешнл" -  турецька компанія, - було  проведено роботи ділянці дороги Н-17 "Львів-Радехів-Луцьк". Була відремонтована практично ділянка Львова кордону  Волинською областю, крім міста Радехів. дорога, неLремонтувалася більше 35 років. дорога, почали вимирати села, реально  був напрямок. Наразі дорога відремонтована, працює, експеримент спрацював.    Львівській області… цю дорогу було  витрачено 177 мільйонів гривень.
 Підрядній організації "Автомагістраль-Південь"  виконані  роботи ділянці дороги  "Сколе – Славське"   виплачено   74 мільйона гривень. Якщо хтось вас  є лижник, можете тепер поїхати Славська побачити, що  доїдете туди якісною дорогою. розкриваємо потенціал регіону, залучаємо туристів, залучаємо бізнес, створюємо можливості для  приватного бізнесу створити невеличкий готель, заправку тощо. розвиток дороги  дозволяє створювати придорожню інфраструктуру.
 виконані роботи ділянці   автодороги Н-06  "Київ – Чоп" було "Автомагістралі" заплачено 37 мільйонів гривень виконані роботи, виконана дорога, наразі відрізок між  690-м 546-м кілометром відремонтовано нормальній якості.
 Чернівецька обласна  державна адміністрація даного експерименту  отримала майже  130 мільйонів гривень, них використано 27 мільйонів  гривень, частково використані гроші дорогу "Стрий – Івано-Франківськ – Чернівці – Мамалига" напрямку на  Кишинів .  Інші гроші, жаль, неLбули використані.    100, майже  104 мільйона гривень є рахунках обладміністрації.
 прошу  очільника області, керівництво області підготуватися початку сезону використати дані гроші, починаючи з   березня, дорожнє будівництво.  Чернівецькій області є багато доріг, потребують грошей. дані гроші можуть бути використані виключно дорожнє  будівництво.
 Волинська область. Волинь отримала 94  мільйона гривень. Частина  цих грошей, ну всього  300 тисяч гривень були використані на  проектування дороги "Львів – Радехів – Луцьк". березня почнеться  ремонт дороги від  кордону Львівською областю сторону  Луцька. наступного року, першій половині року буде завершено повністю  будівництво цього відрізку.
 Таким чином, завдяки даного проекту, даному експерименту повністю буде відновлено напрямок "Львів - Луцьк" через Радехів, дозволить економити водіям величезні гроші, альтернативний шлях майже 90 кілометрів довший, через Рівне.
 Одеська обласна державна адміністрація, жаль, вийшло, даного експерименту неLотримала нічого.
 "Надати інформацію щодо стану справ "Автодорі", саме, організаційні заходи були проведені "Укравтодорі", було зроблено ремонт доріг минулий рік…", -  далі.
 Минулого року уряд ухвалив Концепцію реформування дорожнього господарства розпочав процес ліквідації ПАТ ДАК "Українські автодороги автомобільні дороги".
 завершенню процесу ліквідації неLможемо… зможемо досягти очікуваних результатів тільки разі, якщо будуть підтримані законодавчо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина, завершуйте.
  
 ПИВОВАРСЬКИЙ А.М.
 Буквально 1 хвилинку. Тільки разі прийняття законопроекту другому читанні 0954, тільки разі прийняття рішення створення дорожнього фонду, говорили вчора, організаційна реформа "Автодору" дасть результат. Без прийняття цих законопроектів результат перетворення організаційно "Укравтодору" неLдасть ніякого результату, колеги. повинні розуміти разі необхідності готовий, транспортному комітеті готовий фракціями пояснити чому є так.
 колеги, разі… Я, принципі, закінчив. разі необхідності є доступний завжди ваших послуг. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершились виступи, 31 хвилина нас залишилась. ласка, підготуйтесь запитання уряду запис. Готові? ласка, прошу, записуйтесь.
 ласка, народний депутат Гудзенко Віталій  Іванович, прошу.
  
 
 ГУДЗЕНКО В.І.
 Доброго дня! мене запитання міністра АПК. міністр   зробив того, молоко населення піднялося, люди, утримують  худобу, вже просто копійки продають своє молоко?
 одне запитання: він  відноситься того, проголосували, тепер спрощену систему аграріїв повністю забрали? Дякую.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.М.
 питання.
 По-перше, хочу відмітити, саме минулий рік, знаєте, молочний напрям наша співпраця  Європейським Союзом була одна дуже така, значних. 11 січня цього року вперше історії України 10 українських молочних компаній отримали доступ європейського  ринку. реальна історична подія.
 Друге питання. знаєте, однією  величезних проблем минулого року було те, що, дійсно, дуже низька закупівельна ціна через ситуацію, пов'язану з  російською агресією, через блокування  зовнішніх ринків і, відповідно, через блокування наших традиційних ринків збуту: українського сиру, української молочки.  минулому році вдалося відкрити  18-ти українських підприємств ринок Казахстану, був заблокований протягом минулого періоду, даючи можливості робити  реалізацію  наших компаній також  молочну продукцію даних ринків.
 числі  хочу відмітити, минулому році вперше історії  України було відкрито ринок Китаю   українських молочних компаній.  Зараз 8 компаній мають дозвіл експортування  молочної продукції Китайську Народну Республіку, маючи величезний  потенціал даному ринку.
 Тому, самий перший підхід – те, було необхідно вами знайти ринки збуту продавати відповідно валюту продукцію, була можливість працювати нашим переробним підприємствам, традиційно купували молоко нашого населення. розуміємо, одне величезних проблем те, 82 відсотки молока виробляється кооперативами виробляється малим середнім, ще, ласка, одна хвилина, виробляється малим середнім бізнесом. минулому році були залучено міжнародні програми, числі канадійським урядом, суму 440 мільйонів гривень. знаєте, саме областях, західної України центральної України створенню малих, середніх молочних ферм, дає можливість розвитку саме малого середнього бізнесу. Плюс, знаєте, минулий рік компенсація відсотків -це 300 мільйонів гривень, цьому році є, була сфокусована компенсацію саме малого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вікторія… Геннадій Зубко, хвилину, запитання відповідь. ласка.
 А, Павленко, ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.М.
 числі хочу завершити, компенсація відсотків програма, була одна із самих, вважаю, останній рік вдала, загальна цифра кредитів, була залучена під компенсацію, рівні 7 8 мільярдів гривень, гроші були отримані саме малим середнім бізнесом. стояло саме відсікання рівню обороту бізнесу, числі підприємства, вирощували відповідно ВРХ, мали доступ даної програми. хочу сказати, будемо продовжувати цьому напрямі, відкриваючи нові ринки допомагаючи нашому аграрному бізнесу, саме молочній галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Войціцька, "Самопоміч", ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Вікторія Войціцька, "Об'єднання "Самопоміч".
 Уряд відставку прошу передати слово Альоні Бабак.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Альона Бабак, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 члени уряду, мусимо констатувати сьогодні, уряд неLпрацює зараз доведемо це. Справа тому, почали діяти кодекси, зараз нічого неLробиться запобігання колапсу сфері енергетики житлово-комунальних послуг. Почали діяти кодекси газотранспортної мережі, системи газорозподільчих. Відповідно тих всіх кодексів споживачів зобов'язали платити авансово транспортування газу.
 цьому тижні почались відключення об'єднань співвласників багатоквартирних будинків, міністр соціальної політики знає, заплатити авансом комунальні послуги громадянам України. "Теплоенерго" само колапсі,  мають розрахунки отримують споживачів кінці звітного місяця, їм авансом треба газ – це  неLнормально. 217 Постанова Кабінету Міністрів..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте.  
  
 
 БАБАК А.В.
 … дві речі уряду. Не працює 217 постанова, неLпередбачає таких розрахунків, авансових, "Теплоенерго". Не працює електронне адміністрування ПДВ підприємств всієї житлово-комунальної сфери. Різниця тарифах, зараховується рахунки, неLзмінює ліміти цих підприємств, досі від'ємні значення підприємств контрагенти комунальних підприємств неLскористовуються податковим кредитом. Нараховуються штрафні санкції комунальним підприємствам, члени…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  лаконічніше прошу задавати запитання, встигли.
 Мушак Олексій, народний депутат України.  Відповідь, ласка.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 пані Бабак, дуже запитання. Насправді необхідність проголосувати закон 3325, вже два рази вносили зал намагались його прийняти, якому передбачено врегулювання дуже багатьох спірних питань відхилень між Законом ринок газу існуючим законодавством, жаль, підтримки залі цьому закону неLбуло. неодноразово пояснював, є, дійсно, різні протиріччя між старим законодавством новим законом, потрібно максимально швидко врегулювати.
 іскреннє надіюсь те, депутати будуть повною відповідальністю відноситись тих ініціатив уряду, вносяться, обговорюються професійному рівні, круглих столах, інших заходах, професійному рівні, обговорюються, є розуміння чітке, яким чином із цих речей виходити. без політичної підтримки, без законів, потрібні сегменту, ринку нічого реалізовувати неLпотрібно.
 додатково питання по  регулятору. два рази вносили  Закон про  регулятор, який  міг таких випадках  займати активну позицію. займає насправді, в  нього немає повноважень. Закон про  регулятора першу чергу потрібен.
 Закон вторинне  законодавство – закон  3325, - однозначно потрібен. Надіюсь вашу підтримку - технічні речі будуть залагоджені максимально швидко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 Доброго дня! Олексій Мушак, "Блок  Петра Порошенка", міжфракційне об'єднання "Єврооптимісти".
 Шановні  члени уряду! Перше. те, прийшли,  після  таких  складних подій, які  є в  державі.
 друге, мене є  питання виключно економічне. Щороку Heritage Foundation Wall Street Journal робить  рейтинг економічної свободи.
 Два роки назад, 2014 році лютому, ви, Арсеній Петрович,  прийшли посаду Прем'єр-міністра, були 155 місці, попереду нас було  Гаїті, позаду нас було… Позаду нас було Гаїті, попереду нас було Лесото. два роки  реформ, два роки змін займаємо зараз 162 місце. репресована економіка, попереду нас  Соломонові  острови  позаду нас, секундочку, Демократична Республіка Конго.
 критика ваша - неLє політично вмотивована, числі  економічно  вмотивована.
 Питання перше. кроки хочете зробити того, вирвалися стали вільною державою?
 друге питання, мого колеги Насалика. можете сказати список міністрів-реформаторів, них кажуть, ніхто не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Арсеній Петрович.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 народні депутати України! Вельмишановна фракція "Народний  фронт"! фракція "Блоку Петра Порошенка", учасники коаліції, народні депутати України! 
  Ми вкотре хотіли подякувати народні депутати України, фракції, неLучасники коаліції, вельмишановний  пане Олег Валерійович Ляшко, вкотре дякуємо за  підтримку  уряду урядових законопроектів. хотіли  оголосити те,   вчора Кабінетом Міністрів України було проведене позачергове засідання уряду. цьому позачерговому засіданні Уряду члени кабінету, були призначені парламентом, визначені парламентською коаліцією, працюють непростих, м'яко кажучи, умовах протягом останніх 14-и місяців, чітко заявили наступне: прийшли однією командою, будемо працювати далі однією командою, якщо буде прийняте рішення те, команда повинна бути змінена, підемо разом. будемо боротися останнього. останнього!
 будемо  боротися те, останніх два роки Україна неLдопустила дефолту і  списала борги. будемо боротися те, останніх два роки Україна піднялася вдвічі рейтингу "doing business in Ukraine". будемо боротися те, іноземні інвестиції повернулися, вже почало відбуватися минулого року. будемо боротися те, неLдивлячись те, Україна втратила п'яту частину своєї економіки, наслідок російської військової агресії втратила Крим, частину Донецька частину Луганська, вперше четвертому кварталі минулого року отримали економічне зростання. будемо боротися цінову стабільність країні, саме визначили, рівень інфляції поточному році повинен бути неLвище 12 відсотків. будемо боротися те, так, останніх 24 місяці платили заробітні платні пенсії, платили соціальні пільги, далі їх виплачували. будемо боротися те, бізнес, отримав послаблення завдяки нашій вами спільній позиції зменшенню вдвічі основного податку бізнес –  податок заробітну плату, отримав додатковий фінансовий ресурс одного боку, іншого боку детінізував свій бізнес збільшив заробітні платні українських громадян. будемо боротися те, само, минулому році, підвищили заробітні платні пенсії вересні місяці 13 19 відсотків відповідно, зробили само цьому році. перше підвищення заробітних план соціальних стандартів уже відбудеться травні місяці.
 будемо боротися те, українська банківська система стала стабільною, українські банки накінець-то почали кредитувати українську економіку дешевою довгою гривнею. саме цього необхідно, українська економіка отримала додатковий ресурс. буде спільно вами боротися те, зобов'язання, взяли вами перед нашими іноземними, були виконані. означає, Україна далі повинна рухатися шляхом складних, правильних реформ, нами підписані Міжнародним валютним фондом, із Світовим банком, всіма ключовими міжнародними фінансовими організаціями, кредитують українську економіку. будемо боротися те, українські військовослужбовці українська армія само отримала заробітні плати, підвищили вдвічі. Вдвічі підвищили рівень грошового забезпечення української армії Збройних Сил.
 наостанок, будемо боротися країну! Не хочете боротися – тікайте поля бою, будемо робити свою роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вимушений додати 3 хвилини загальні запитання плюс, зробить 20 хвилин загальну кількість запитань – більше депутатів.
 Ідемо далі. Мустафа Наєм. Прошу всіх дотримуватися  регламенту.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Добрый день, Арсений Петрович! Спасибо большое, вы пришли. Мы очень рады, наконец-то вы нашли время парламента. Дело том, когда вы шли выборы, вы говорили том, вы  избираетесь как Премьер-министр, нас парламентско-президентская республика. сожалению, вы сейчас ходите чаще Банковую, чем сюда. здесь нужна поддержка, вы нас требуете поддержки своих законопроектов, бюджета позиций, а, самом деле, договариваетесь том, всем там.
 Вопрос очень простой, вы сказали, вы будете бороться Украину, но, самом деле, вы сейчас выглядите неLмного лучше, чем Азаров, который говорил том, – это Украина. Вы сейчас боретесь посты, вы боретесь то, чтобы остаться этом Кабинете Министров. Вы сделали заложником всю страну собственных амбиций.
 Когда вы будете бороться то, чтобы Коломойский вернул дивиденды? Когда вы будете бороться то, чтобы Ахметов неLсажал своих людей кабинеты? Когда вы будете бороться то, чтобы инвесторы, действительно, верили вам?  Ведь вы видите соцопросы, вы видите, как люди поддерживают правительство. Вы сделали заложником себя, кучу людей правительстве хороших, которые, действительно, могут что-то сделать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Завершуйте.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Последний вопрос. Скажите, пожалуйста, сейчас говорят  переформатирование правительства, касается это лично вас или нет? Или мы опять получим "футляр"? Спасибо большое.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний пане народний депутат України, мені задавали саме питання грудні-місяці, коли  парламент заслуховував інформацію уряду Прем’єр-міністра. відповів, раз хочу відповісти.
 Два роки інший парламент мене призначив Прем’єром склад уряду. Рік парламент нас всіх призначив членами уряду. йшов цю посаду, розуміючи політичні наслідки  особисто себе. прийняв рішення зміну тарифів, прийняв рішення соціальної політики системи. політик, першу чергу. Разом нашою командою. приймав непопулярні рішення, один Прем’єр протягом 20 років неLбрав себе неLвізьме – надто рейтинг бояться.
 переживаю тільки рейтинг країни вкотре хочу зазначити: нас, дійсно, парламентсько-президентська республіка. – члени парламенту, відповідальні члени парламенту. – відповідальні члени уряду. сказали те,  разом прийшли, разом підемо. вас є  конституційне право внести парламенту Резолюцію недовіри Кабінету Міністрів. ласка,  скористайтесь цим правом – поставте голосування питання  недовіру уряду. Якщо набере голоси, ми  честю гордістю передамо новому складу Кабінету Міністрів  відповідні  повноваження. Зробіть крок, уже буде ваша відповідальність. зараз виконуємо свою відповідальність: свою відповідальність проведенню реформ, свою відповідальність втриманню країни, свою відповідальність формуванню бюджету, свою відповідальність залученню мільярдів країну того, країна далі рухалася.
 Відповідаючи одне ваше запитання, знову задали питання, наприклад, компанію "Укрнафта" Ігоря Коломойського, дивіденди "Укрнафти". Пане народний депутат України, доповідаю: дивіденди розмірі 1 мільярд 790 мільйонів були зараховані державного бюджету України повному обсязі 30 грудня минулого року.
 Далі. Тобто задаєте питання, ну, кожне слово треба відповідати, відповідаю кожне ваше запитання.
 Далі, компанії "Укрнафта". знаєте те, повернули спільно вами контроль, пред'явили пеню несвоєчасну сплату дивідендів, пред'явили повністю позови 9,7 мільярда гривень, майно арештовано. робимо свою роботу. робимо свою роботу кожному окремому напрямку.
 Я, повертаючись вашого одного питання, вулицю Банкову. Тим більше, специфічне, – депутат "Блоку Петра Порошенка". Вулиця Банкова. ній знаходиться Адміністрація Президента працює глава української держави – Президент країни. Президент країни, має найбільшу фракцію. Президент, разом урядом несе всю повноту відповідальності. Президент, є політичним партнером Прем'єр-міністра, Президент, є відповідальна людина долю країни. Прем'єр-міністр буде працювати Президентом, якщо Президент цього хоче. Прем'єр-міністр буде працювати парламентом, мені потрібна кожному сидячому – кожному! – їм неLпотрібні вічні атаки боротьба владу, їм потрібна ваша підтримка. Ваша беззаперечна підтримка. Допоможіть їм допоможете країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, колеги, Ігор Шурма, "Опозиційний блок", запитання.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". мене запитання Арсенія Петровича, прохання, мені мої  запитання дайте відповідь, моєму колезі Найєму. хочете подивитися реформу системі охорони здоров'я неLслів міністра, навіть нього неLпитаю, неLвідповідає запитання. пропоную зробити одну річ, зніміть окуляри, прикрийте вуса, вдягніть перуку зайдіть поліклініку, лікарню, подивіться, робиться.
 тепер мене прохання вас, прохання вас, неLКвіташвілі, вас. ласка, поборіться те, проводив колегії Міністерства охорони здоров'я, знати, робиться регіонах, бо, крім вашої зустрічі, більше нічого неLбуло. хоть раз 7 місяців появився комітеті, неLрозказував байки те, комітет ним працює. поборіться те, цьому році, хоть одному регіоні був проваджений Закон екстрену допомогу. його пряма функція, вже неLзаконодавча ініціатива, хоть зробити те, є готове. поборіться те, Україні були запаси протигрипозних препаратів Литві, мають себе, того, допомогти.
 останнє запитання. прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте, 30 секунд.
  
 
 ШУРМА І.М.
 останнє запитання. Захворів ваш колега міністр економіки. знаєте, захворів? повинен відпрацювати 2 тижні, просто втік лікарняний, "лівий" лікарняний, будуть виплачувати гроші? відповідь.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Реформа системи охорони здоров'я була нами визначена 2016 рік основна. обов'язково зараз передам слово міністру охорони здоров'я пану Квіташвілі. ваше запитання, було зроблено, приведу тільки останній приклад. боями вдалося передати закупівлі медичних препаратів міжнародні організації. Знаєте, загальний обсяг зекономлених коштів тільки одному тендеру – 60 відсотків загальної суми закупівель, зараз скаже міністр охорони здоров'я.
 Друге. Щодо того, хочемо зробити поточному році. можемо зробити реформи системи охорони здоров'я тільки тоді, само допоможете. Сім місяців законопроект, був направлений урядом знаходиться стінах парламенту неLприймається. пропонуємо наступне. пропонуємо… Якщо вас є інші ідеї, ніж ті, є  внесені Кабінетом Міністрів - поважаємо парламентсько-президентську республіку парламент, - скажіть, ідеї.
 Якщо є вас є альтернативна реформа системи охорони здоров'я, покажіть її. якщо зараз неLбудемо рухатися того, відмовитися радянської системи, фінансування системи охорони здоров'я званому койко-месту неLперейдемо системи фінансування, безпосередньо медичну послугу пацієнта, отримає цю послугу, неLзможемо запровадити основу, вважаю, фінансової реформи української медицини, запровадження страхової медицини. повинні українському народу чесно відверто говорити, є Україні зараз безкоштовна медицина? Є, тільки написано Конституції, її немає ніде реальності. огляду держава повинна взяти себе фінансування тих ключових медичних послуг, зобов'язані забезпечити державного бюджету, починаючи невідкладної швидкої допомоги закінчуючи базовим рівнем надання медичних послуг.
 Другий блок, пропонуємо вам,  - запровадження державної страхової медицини того, людина знала, неї є державна страховка якщо щось сталося із здоров'ям, держава через державну страхову компанію покриє відповідні витрати.
 Третє. сектор медицини почне розвиватися, буде мати чітку систему фінансування, чіткі медичні протоколи під кожне захворювання, чітку ціну цього медичного протоколу чіткий термін надання послуги, його оплати. Саме цього треба прийняти закони, треба  людьми говорити відверто чесно, казати план, щойно сказав "наш план". Держава дає тільки послуги, є базові гарантує їх стовідсоткову оплату. Другий блок, вводимо державну страхову медицину. того, зробити, пропустіть, ласка, пакет законів, знаходиться українському парламенті.
 Сандро, добавте, ласка.
  
 
 КВІТАШВІЛІ  О.
 Спасибо. Пан Шурма, неLхожу заседание комитетов неLсемь месяцев, семь месяцев назад был всех комитетах. Когда просил слово 30 минут, вы мне неLдавали слово, когда вы говорили чемпионате мира футболу между медиками неLобсуждали законы. Вы сейчас выходите из зала неLбудете меня слушать опять, как всегда.
 перестал ходить комитеты октябре, когда меня игнорировали надо мной смеялись. Потом вы начали смеяться над моими замами, вы пока еще неLизвинились прошедший комитет.
 вас спрашиваю: как прошел комитет последний? вас кворума неLбыло! Кворума неLбыло! Из 13 членов комитета только 6. …
 последнее, сделано, скажу. Вот товарищи, которые очень громогласно разговаривали комитетах, чтобы знали, есть последняя информация закупкам, которые были переданы международным организациям. Спасибо вам, которые принимали эти законы, некоторые из вас даже неLпонимали, зачем это нужно. спасибо, эти законы были приняты. 60 процентов разница, 60 процентов разница цене туберкулезным препаратам. деньгах это 5,5 миллионов долларов одной программе, которые шли карманы тем товарищам, которые меня критикуют вашего комитета, чтобы вы это хорошо знали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Добродомов.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Дмитро Добродомов, міжфракційне об'єднання "Народний контроль". Перше прохання головуючого: нас регламент неLтільки депутатів розповсюджується, запрошених, ласка, давайте його дотримуватись, встигли.
 Прем'єр-міністра. казали, готові боротися, мене питання, заважало два роки боротися корупцією, схемами, боротися тим, нас реалізовувались реформи. кажете, банки, подивіться курс гривні. кажете розвиток прорив галузі, скажіть, галузі мають прорив поспілкуйтеся підприємцями, насправді відбувається?
 Маючи рівень недовіри суспільстві - останнього соцопитування понад 70 відсотків хочуть відставки уряду під вашим головуванням, - кілька міських обласних рад уже висловили, проголосували недовіру, збираєтесь працювати? Не зрозуміло. європейський Прем'єр-міністр,  яким себе позиціонуєте, мене є вас питання6 готові того, легітимізувати вашу роботу вийти під час звіту уряду звернутися парламенту проханням висловити вотум довіри вашу роботу …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  30 секунд, завершуйте.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 …бо іншому випадку, іншому випадку, ви, ваш Кабінет Міністрів буде  нелегітимним, очах народу України, парламенту. Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 дякую, пане народний депутат України, запитання.
 Не хотів вдаватися політичної риторики, змушений. рейтинги почали говорити, порадив подивитися рейтинги народних депутатів України,  недалеко один одного відійшли. 
 українська влада стоїть перед викликом.: далі рухаємося, рухаємося метою проведення реальних реформ, розпочали , будемо бавитися політику боротьбу посади владу. Вкотре кажу: маєте голоси – голосуйте! Голосуйте, формуйте новий склад Кабінету Міністрів, ваші конституційні повноваження, поважаю позицію Верховної Ради  України.
 пропоную просто перестати вести дискусію, мене є інший порядок денний. порядок денний частково уже сказав, зараз раз оголошу. країні багато розмов боротьбу корупцією Треба говорити виключно само фактами.
 Факт був те, протягом останніх десяти років найбільша корупція Україні існувала де? газовому секторі. Мільярди доларів, викачувалися державної компанії НАК "Нафтогаз-Україна". Десятки посередників, сотні фірм темні контракти Російською Федерацією призводили грабежу мільярдів доларів кишень платників податків. попередні прем'єри говорили, попередні уряди, цьому уряду вдалося. Нема більше посередників, немає більше темних російських компаній – тільки прямі угоди.  цифра: якщо дефіцит "Нафтогазу" був позаминулого року мінус 10 мільярдів доларів, минулий рік – вже мільярд, рік "Нафтогаз" стане вперше прибутковим.
 Друге. говорили те, борці були, те, повернути під контроль компанію "Укрнафта". Багато розповідали те, зробимо, правда, забули, посаді Прем'єра підписували угоду акціонерами "Укрнафта", незаконна, давала можливість міноритарному акціонеру далі тримати  компанію під своїм контролем. внесли парламенту закон, проголосували, це  зробили.
 говорили те, українські олігархи, – непереможні. непереможні? повністю державні компанії, були сумнозвісних олігархів Партії регіонів званій оренді концесії, протягом 2 років повернули державну власність.
 говорили те, неможливо зачистити корумпованих чиновників. провели люстрацію люстрували 8 сотень корумпованих чиновників реальна боротьба корупцією. 
 говорили те, неLможна поміняти систему призначення керівників державних компаній. Да, непросто, да, є політичний тиск заявив міністр економіки Абромавичус. окремо хочу зазначити, я  присічу будь-які спроби зараз спробувати тиснути Абромавичуса вчиняти проти нього незаконні дії. міністр під захистом моєї фракції уряду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат...
  
 ЯЦЕНЮК А.П. говорили те, неLможна провести тендери, ми...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Арсеній Петрович, якщо можна, трошки лаконічніше, якщо можна. Хвилину, хвилину, заспокойтесь, колеги, заспокойтесь. зараз декілька слів вкінці скажу, мені нагадує. Давайте заспокойтесь, ласка.
 ласка, Євлахов потім дам тих, неLбрав участь запитаннях.
 Знаєте, я, ні, зараз скажу. Заспокойтесь, ласка. мене є, мене є одне питання. знаєте, Арсеній Петрович, хочу сказати, почув медицину... Хвилину уваги вашої. Увагу, хвилину, додам цей  час.
 говорили медицину. погоджуюся, треба підтримувати ініціативи, забезпечують реформування нашої країни. Увага! Послухайте! стосується всіх вас. стосується всіх вас! міністр Квіташвілі 28-го числа, грудня, вносить  закон Верховної Ради України зване реформування охорони здоров'я, якому визначено – зараз зачитаю, просто знайшов закон; добре, його неLрозглянули колегами – якому визначено, потрібно розподіляти видатки охорони здоров'я, якому написано, що  розпочаті процеси видами  надання медичної… розпочаті процеси розмежування видами надання медичної допомоги,  проведення реформування  системи охорони  здоров'я Вінницькій, Дніпропетровській, Донецькій областях місті Києві, розвалили цих областях охорону здоров'я…   …міністр пише своїй пояснювальній записці: довели доцільність ефективність.
 рішення має приймати український парламент?
 Такі  рішення український парламент приймати неLбуде, незалежно партій,  незалежно фракцій, незалежно політичних поглядів.
 думаю, парламент український, треба зважити міністрам, кожен раз самі важкі хвилини підставляв плече кожному міністерству прийняття ефективних рішень. хочу сказати те, що  робити винних всьому дурними депутатами… депутатів неLдам.
 
 стосується всіх народних депутатів України права ліва.  справно приймаємо рішення… справно приймаємо рішення, дають можливість виводити країну кризи. наполягаю тому, має бути відвертий конструктивний діалог.
 вами стикалися, Арсеній Петрович, багатьма ініціативами, були непридатними, числі ваш погляд, були внесені міністерствами. 
 прочитав, команда Мінекономіки, займалася публічними  закупівлями,  залишається  уряді. вітаю  це, справжні  фахівці, які  ввели  серйозні  правила ринку державних закупівель  і  зруйнували корупцію. треба підтримувати. коли   хотіли зруйнувати децентралізацію, вами  її спільно рятували, Арсенію Петровичу.  багатьох інших речах  приймаємо спільну консолідовану відповідальність. неLхотів розглядати можливості, при яких  хтось буде  дурний, хтось буде розумніший. я  всіх закликаю конструктивної взаємодії того, ми  об'єднались рухались далі, неLшукали винних цій  залі.  прошу  поваги уряду парламенту, прошу   парламентарів  відповідної поваги уряду. Крапка!   
  Я додаю там  5 хвилин будемо давати  запитання. Євлахов.  дам фракцій двох, неLбрав участь обговоренні. Євлахов, БПП.
  
 
 ЄВЛАХОВ А.С.
 Прошу  надати слово Ользі Бєльковій. Передайте слово… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Бєлькова, ласка. ласка.  Буде завершальне слово.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 високоповажні колеги,  члени уряду, усією повагою, думаю, нам  дійсно  треба підійти  дуже об'єктивно того, дуже багато проектів, насправді,  вдавалося.
 нагадаю, вчора саме парламентарі відстоювали ніколи одну урядових ідей – законопроект  3074  званий віртуальний реверс. відстоювали  неLконкретного міністра,  неLконкретну ідею, інтереси України. говорили, Арсеній Петрович, газ, вас буде  беззаперечна підтримка. Пан Пинзеник, пан Ляшко виступали ніколи  підтримували вас. хочу, знову поборолися український видобуток. Скажіть мені, ласка, нині нова система оподаткування, разом опрацьовували минулого року?  це? мушу  доповісти компаніям, планують свою  діяльність майбутнє? їм обіцяли, інтересах України. Скажіть, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єдиний депутат, дотрималася регламенту, вітаю.
 ласка, відповідайте.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н..
 запитання. Наша пропозиція стоїть межах законопроекту 3630, вами готові доопрацювати, прийняти вже покращені умови газовидобування країні. Наша пропозиція була, 2018 році зменшити далі ренту 2010 податком надприбутком. зменшення цін газовому секторі, очевидно, потрібно переглядати реальному сенсі. готові співпрацювати вами, зробити найшвидше дати бізнесові бачення майбутнє, режим буде мінятися краще. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Корчик, "Народний фронт".
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Прошу передати слово Максиму Бурбаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Юрійович Бурбак, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую. Володимир Борисович, парламентарі, перший серед рівних, давайте поважатимемо Регламент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. рівний серед рівних.
  
 БУРБАК М.Ю. Перший серед рівних. Дякую. Давайте будемо пам'ятати.
 По-друге, мене запитання є міністра інфраструктури пана Пивоварського. вашій доповіді почули щодо результатів експерименту направленню перевиконання надходжень митниці будівництво доріг окремих областях. неLпочув інформації щодо Одеської області, скільки грошей, завдячуючи цьому урядовому експерименту, було направлено будівництво доріг?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перед тим, буде відповідати, хочу наголосити: рівний серед рівних. говорив вас себе. ласка.
  
 
 ПИВОВАРСЬКИЙ А.М.
 пане депутат, запитання! насправді своїй доповіді сказав, Одеській області надходжень цього експерименту неLбуло разі. Тобто 1 вересня понад надходжень неLвідбулося. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Артур Герасимов, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Прошу передати слово народному депутату Кривенко Віктору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Шановний  Арсеній Петровичу! 2010 році вами півтори години  проспілкувалися майбутнє космічної галузі, тоді  нас був з  вами повний консенсус.
 хочу сказати, 2009 році була прийнята програма реформування космічної галузі, передбачала повне її переформатування.
 жаль,  всіма трьома очільниками Космічного агентства цей, шостий рік, неLзроблено нічого. Простий факт: завод "Арсенал" з  2005 2008 рік зменшилась чисельність 4,5 тисяч людей до  2 тисяч 600, роботу ходило  600 чоловік, середня зарплата була  1 тисяча 200 гривень, високотехнологічному підприємстві. Виведено понад сто тисяч метрів квадратних, корпус навпроти Генпрокуратури проданий 2007 році за  380 доларів метр квадратний. Директор, є керівником  стратегічного підприємства, уклав угоду спільну  діяльність компанією, де  є засновник, його дружина є керівником цієї компанії, вивели  42 тисяч квадратних підприємство…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, завершуйте.
 треба робити неL"годину запитань Уряду", дві години запитань Уряду. 
  
 
 КРИВЕНКО В.М. 2009 році вдалося підприємство  зберегти шляхом приєднання його казенного підприємства  КБ "Арсенал". два роки  зупинило всіх цих крадіїв. Потім через судові рішення, через відміну рішень  уряду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор, закінчуй, ласка. тебе прошу, ласка, закінчуй.
  
 
 КРИВЕНКО В.М. Треба подякувати Прем'єру Тимошенко, Олегу Ляшко, які  були заводі, бачили, діло. Зараз відновлений керівник, продовжується, корпуси ринку  гуляють, їх продають. Прохання розібратися цією ситуацією космічній галузі взагалі провести окремі слухання. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, відповідайте.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Пане Віктор, дякую  запитання. знаєте те, змінили керівника Державного  космічного агентства  України, зараз новий,  молодий хлопець, який, принципі, керівник однієї тих компаній, працюють. Дайте, ласка, мені  запит, готовий запросити вас його, того що  розібралися конкретно цій ситуації.
 І,завершуючи "годину запитань Уряду",  хотів би  продовжити думку вельмишановного  Голови Верховної Ради України. ми, дійсно,  можемо  домовитися, нас виходить. От, разом, сідаємо: спочатку посварились, потім помирились, потім вийшли рішення, - нас виходить нас правильно рухається.
 Саме підтримую позицію неLпросто взаємну повагу членів парламенту членів уряду, є невід'ємні, є частиною української влади, спільні цінності спільні підходи, спільну політичну відповідальність. Політичну відповідальність перед народом України. Наша єдність наші переконання є єдиною запорукою того, рухатися далі, давайте рухатися далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Батьківщина. нас є три запитання Арсеній Петрович, вибачте. "Батьківщина", Олег Ляшко… Арсеній Петрович, три запитання, ласка, фракцій. неLбачите  руки людей?
 ласка, Олег Ляшко – одне запитання. Потім… фракції? Народний депутат Дубіль, потім – Олесь Довгий народний депутат Кулініч. Все, підводимо риску. репліка буде Шурми, все.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. голова парламенту сказав те, буде боротися кожного депутата. думаю, кожен депутат здатен захистити себе сам. Давайте боротися неLдепутатів, давайте боротися українських громадян, простих роботяг, яких влада довела того, чим сім'ю годувати жити. кого боротися треба! 24 роки боремося тільки депутатів, міністрів, чиновників. простого  роботягу буде боротися?
 тепер, Арсеній Петрович, питання вас. будете боротися? бажаю успіхів вашій боротьбі, тільки стверджуємо, економічна політика, зараз проводите, неLпризведе того, країні були нові робочі місця, неLпризводить радикального підвищення заробітних плат пенсій. берете багато кредитів, мені байдуже, скільки кредитів взяли, мені важливо, скільки створили робочих місць, наскільки піднялась зарплата пенсія, є людей можливість прогодувати свою сім'ю, є людей можливість спровадити дітей школу. Ваша політика неLдає відповіді запитання.
 вимагаємо вас радикальної зміни еко…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. єдине, хотів сказати вельмишановному виступаючому: говорив на  державній мові, загальнодоступній Україні, мене тлумачити неLтреба, переводити, сказав те, сказав.
 щиро. А, може, хвилині, відповісте, узагальнимо?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. хочу чітку відповідь!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз буде відповідь.
 Прошу, народний депутат Дубіль, хвилина. Потім – Довгий, потім –Кулініч. репліка. Все. завершуємо. Колеги, ну, будьте терпимі!
  
 
 ДУБІЛЬ В.О.
 Валерій Дубіль, фракція "Батьківщина". Арсенія Петрович, мене питання вас уряду, неLє політичним.
 цивілізованій країні Україна помирають дорослі діти, неLзнаходять кошти проходити хімію. Навіть дорослі неLйдуть, немає коштів просто дома помирають. само онкохворі діти, стоять черзі неLможуть пройти пересадку кісткового мозку, коштує 150 тисяч євро. хочу задати запитання, коли… неLхочу чути причин, просто хочу задати запитання, дата, закінчиться будівництво лікарні "ОХМАТДИТ", рік неLбудується? Якщо стосується наших дітей, неLдай Боже, готові перевернути світ. Давайте перевернемо світ. хочу уряду вас почути просто дату добудуємо лікарню "ОХМАТДИТ", буде пересадка кісткового мозку? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. важливе питання.
 Олесь Довгий.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Дякую. Олесь Довгий, фракція "Воля народу".
 уряде, неLособисто Прем'єр-міністр, разом, мене вас одне прохання. ласка, змініть риторику "шановна коаліція" "шановний парламент". зараз говорю імені щонайменше 100 депутатів, яких представляють мільйони людей і, які, завдяки яким були прийняті реформи, включаючи вчорашню реформу, щойно говорили, прозоро публічні закупівлі. нагадую, без виключення здебільшого непопулярні популярні реформи приймаються разом. давайте разом робити реформи, давайте змінимо передвиборчу риторику сьогодення.
 друге питання мене шановного міністра транспорту, дуже конкретне. представляю 102-й виборчий округ і, зокрема, місто Знамянка, живе 12 тисяч людей, працюють залізній дорозі. зв'язку реформацією, зрозумілою правильною,  залізної дороги виходить так,  податки починають платитися, ідуть місцевих бюджетів, наприклад, нашому випадку до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Кулініч.  Зафіксуйте, дасте відповідь, завершимо. 
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Кулініч, 147 виборчий  округ, Полтавщина. мене питання міністра фінансів Яресько.
 Пані Наталко, Полтавській області зараз склалася величезна проблема пільговими перевезеннями. Справа тому, законом встановлені пільги окремих категорій громадян, зараз ці  категорії значно розширилися рахунок учасників АТО інших категорій. підзаконному рівні  реальний механізм відшкодування цих коштів відсутній. минулий рік перевізники Полтавщини порахували свої збитки  міжобласних міжміських перевезеннях, сягають 10 мільйонів гривень. конкретне запитання, буде уряд виходити якимись конкретними ініціативами вирішенню цього питання. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, репліка була. Народний депутат Шурма. завершуємо.
  
 
 ШУРМА І.М. 
 Ігор Шурма. Питання медицини,  Арсенія Петровича, більш адекватно реагуєте.
 Арсеній Петрович, неLвірте  міністру-теоретику. Закону екстрену медичну допомогу  навіть проекті нема, нема його. Закони, подали  комітет неLпідтримує комітет, неLпідтримує  навіть коаліція,   опозиціонерів тільки двоє. Тому, приводять скорочення лікарів, приводять закриття лікарень вони  приводять приватизації. Якщо міністр мудрий,  хай  неLпередає комітет, нехай виходить сюди трибуну уряду законопроекти подає. є перше.
 були Харкові  ви… Арсеній Петрович, були Харкові, бачили пренатальний центр  ним чудувалися. Аналогічна ситуація є Львовом: міністр обіцяв взяти контроль, рік  разу неLпоявився Львові, а  цьому році  прошляпив  навіть фінансування рік знову  зупиниться рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу узагальнюючу відповідь. завершуємо.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Олег Валерійович! Відповідаючи ваш виступ, хотів вас проінформувати наступне: неLберемо  кредити, збільшуючи зовнішній  борг країни. минулий рік зменшили валовий  зовнішній борг країни на  4,3 мільярда доларів США.  провели реструктуризацію 15 мільярдів доларів США, очікуємо, Росія подасть Україну суд 3 мільярдам доларів США, які, вважаю, були неLіншим політичним хабаром Януковичу неLпідписання Угоди зону вільної торгівлі, уряд вів мораторій виплату цього боргу, неLвиплачує його.
 зараз протягом останніх двох років робимо того, економічна стабілізація відбулася, першу чергу, через зменшення дефіциту державного бюджету, реальні цифри. Тобто нас одне найкращих показників дефіциту державного бюджету. ріжемо звані неLпрофільні витрати - оптимізовуємо систему органів державної влади, числі через зменшення кількості органів державної влади. числі, через проведення реформи Державній фіскальній службі всіх інших органах виконавчої влади.
 є глобальне питання інвестиції, сказали, і  саме прошу вашої само підтримки. можемо залучити інвестиції? Перше6 можемо залучити інвестиції тільки тоді, Україна далі буде знаходитись програмі співпраці  Міжнародним валютним фондом. означає, треба далі буде приймати закони, необхідні конкретного плану економічних реформ відображених нашому меморандумі, наші зобов'язання наше  бачення економічного плану української держави.
 Друге. Якщо вами приймемо Закон України  внесення змін законодавства приватизацію накінець-то забезпечимо чесну прозору приватизацію неLстратегічних об'єктів, вже зазначалось знаю ваша фракція виступає проти приватизації стратегічних об'єктів. те, необхідно продати, сидять політичні призначенці минулої влади, нової через суди, через будь-що далі будуть контролювати об'єкти, наше завдання – провести чесну прозору приватизацію. перша чесна прозора приватизація повинна відбутися Одеському припортовому заводі. просимо вас проголосувати Закон приватизацію.
 Третє. Інвестиції – першу чергу клімат. нас є поганий клімат? відверто визнаємо, неLвдалося побороти корупцію, – Державній фіскальній службі. реформа Державної фіскальної служби прийняття законопроектів, внесені урядом реформі ДПС. Дайте нам, ласка, цю можливість того, вичистили старий  корупційний анклав корупціонерів-митників корупціонерів-податкових інспекторів змінили абсолютно систему адміністрування відношення українського бізнесу. числі пропонуємо ліквідувати податкову міліцію створити її базі службу фінансових  розслідувань. закон, підтримайте нас.
 Третє - дерегуляції. нас  було декілька пакетів дерегуляції. парламенту те, них проголосували. нас залишилося декілька пакетів, числі ті, стосуються рейтингу України "doing business in Ukraine". неLзробили минулому році незрозумілим причинам, ну, просто неLзмогли домовилися. Зараз необхідно  провести низку законодавчих змін, починаючи системи підключення електромереж закінчуючи системою реєстрації підприємств того, покращити само наші показники.
 Далі те, повинен заявити, те, знаходиться поза межами уряду – судова правоохоронна система. Ну, якщо правоохоронна система спеціальних органів далі буде використовуватися тому, проводити замовні обшуки відкривати кримінальні справи замовні, один інвестор неLпіде. Якщо суди далі будуть корумповані, зробили перший крок внесення змін Конституції, само один інвестор неLпіде. вами поточному році повинні завершити судову реформу повинні кінець-то  створити Державне бюро розслідувань, призначити туди керівника, відібрати органів прокуратури функцію слідства дати можливість новому правоохоронному органу працювати так, щоб  неLлякав інвесторів, переслідував злочинців.
 державних компаніях, вже оголосили Уряд створив  номінаційний комітет. передали повністю призначення керівників держкомпаній міністрів, уряду Прем'єра під номінаційний  комітет, переданий безпосередньо  під Міністерство економіки України. Топ-60 державний компаній будуть перепризначені виключно через незалежний номінацій комітет, само, речі, зробили НАК "Нафтогаз України". НАК "Нафтогаз" стає повністю незалежна компанія уряду, міністра енергетики, будь-кого іншого.
 Якщо вас є... звертаюсь всіх членів парламенту, повинен бути діалог, дуже серйозне питання – економічна політика країни наступні роки. Якщо вас є чітке бачення пропозиції реальні, підкреслюю раз, реальні, те, можемо зробити, без популізму, без обіцянок передвиборчих післявиборчих, там, можемо досягнути результату. мій обов'язок Прем'єра – неLпросто вас вислухати, зробити так, ваші положення економічної програми попали спільну програму, їх підтримували їх підтримували.
 прошу, зараз готуємо план дій наступних 12 місяців, звертаюся всіх членів парламенту, тих, дійсно хочуть, нас щось вийшло країни, дайте своє бачення, дайте свої пропозиції. неLмає бути дисертація тисячу сторінок, конкретні пункти, запропонуємо українському суспільству прозорості боротьби корупцією, економічному зростанні, ціновій стабільності, залученню інвестицій новому порядку управління державними компаніями приватизацією.
 Було багато запитань Міністерству охорони здоров'я. поінформований те, пане Шурма, вас є ваш проект закону, мене поінформували. готові підтримати ваш проект закону, ваш, тільки давайте рухатися вперед. неLнаполягаємо тому, нас є геніальні рішення, неLнаполягаємо, чесно кажемо, робимо помилки, їх робимо багато, наше спільне завдання – їх виправляти, навчитися їх  виправляти. Не дивлячись те, опозиції – підкажіть. неLопозиції України, правда? неLопозиції українського народу? опозиції уряду, неLодин  опозиції уряду, більше половини парламенту. разом працюємо благо українського народу. цього вас і  закликаю. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 "Охматдиту" минулому році використали 40 мільйонів. вами зустрічалися, сказали, прибрати керівника "Охматдиту". Сказали? народні депутати, група "Охматдит", сказали неLсказали? Сказали. Керівника "ОХМАТДИТУ" прибрали, займався будівництвом? Прибрали. Сорок мільйонів минулому році використано, цьому році передбачили 390, майже 400 мільйонів гривень. цьому році будемо освоювати кошти, тільки під вашим наглядом. минулому році зібралися, неLдали можливості їх непрофільно  використати. зробили висновки, цьому році  майже 400 мільйонів буде використано.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, "година запитань Уряду" завершена. уряду відповіді запитання Прем’єр-міністру.
 колеги, йдемо далі. ласка,  Андрій Володимирович.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, далі нас порядку денному депутатські запити. прошу приготуватися, бути уважними заслуховування ваших запитів.
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України щодо перевірки законності вивільнення працівників територіальних органів Держрибагентства.
 Володимира Парасюка міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо затягування кримінального провадження відкритого перевищення влади службових повноважень… 
 …та службових повноважень начальником Яворівського районного відділу Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області Ігорем Мухою.
 Володимира Парасюка заступника міністра екології природних ресурсів України - керівника апарату, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної санітарно-епідеміологічної служби України, голови Державної служби України надзвичайних ситуацій щодо запобігання екологічній катастрофі, пов'язана витоком кислих гудронів Грибовицькому сміттєзвалищі селі Великі Грибовичі Жовківського району Львівської області.
 Володимира Литвина ситуацію, склалася правовій системі України зв'язку тривалим необранням суддів безстроково.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, міністра охорони здоров'я України щодо вирішення питання безкоштовного забезпечення лікарськими засобами, передбачені державою дітей-інвалідів, хворих ювенільний ревматоїдний артрит.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, голови Державної пенітенціарної служби України, міністра юстиції України щодо недопущення необґрунтованого закриття Літинської виправної колонії управління Державної пенітенціарної служби України Вінницької області.
 Групи народних депутатів віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо відбору інвестиційних програм фінансування рахунок коштів державного фонду регіонального розвитку 2016 році Вінницькій області.
 Володимира Мельниченка голови Державної фіскальної служби України, міністра внутрішніх справ України, голови Державної фінансової інспекції України щодо перевірки фактів фінансових махінацій розкрадання коштів.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України щодо нецільового використання бюджетних коштів ході будівництва сучасного лікувально-діагностичного комплексу Національної дитячої спеціалізованої лікарні "ОХМАТДИТ" боку посадових осіб.
 Григорія Тіміша міністра освіти науки України щодо проблемних питань визнання здобутих вищих навчальних закладах Румунії Республіці Молдова ступенів вищої освіти.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо надання копій стенограм засідань Кабінету Міністрів України 23 грудня 15-го року 30 грудня 15-го року.
 Андрія Лозового віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України щодо можливості погодження питання передачі дзвіниці, входить складу архітектурного комплексу Вознесенського монастиря місті Переяслав-Хмельницькому, постійне безоплатне користування парафією Української Православної Церкви Київського Патріархату.
 Сергія Рудика віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо фінансування видатків утримання Національного історико-культурного заповідника "Холодний Яр".
 Миколи Кучера Деснянського районного управління Головного управління Національної поліції місті Києві щодо надання інформації вжиті заходи дослідження обставин кримінального провадження №12014100030009153 21 серпня 2014 року.
 Тетяни Донець Міністра охорони здоров'я України щодо звіту використання коштів будівництво Національної дитячої спеціалізованої лікарні "ОХМАТДИТ" 2015 році.
 Тетяни Донець  Голови Верховної Ради України фонд оплати праці помічників-консультантів народного депутата України.
 Віталія Чепиноги Директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо виплати гарантованих сум відшкодування вкладами фізичних осіб.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, Міністра охорони здоров'я України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо недопущення закриття лікарень селищі міського типу Вишнівець селі Максимівка Збаразького району Тернопільської області недопущення обмеження фінансування Почаївської районної комунальної лікарні Кременецького району Тернопільської області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, Міністра освіти науки України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо забезпечення належного рівня фінансування професійно - технічних закладів Тернопільської області.
 Едуарда Матвійчука…
 колеги,  мене питання, роблю повідомлення, 12-й Регламенту  відбудеться перерва,  12.30, тому, боюся, неLзнайдемо голосів її перенести, о  12-й буде оголошена перерва 12.30.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Одеської ОДА, Одеської міської ради, Публічного акціонерного товариства «Одесаобленерго» стосовно необхідності об'єктивного розгляду колективного звернення жителів будинку 15 проспекту Маршала Жукова Київського району міста Одеси щодо комплексного ремонту покрівлі облаштування освітлення поверхових площадок міжповерхових сходів багатоквартирного будинку.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Міністерства юстиції України, ОДА, Одеської міської ради стосовно вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення жителів будинку, 25 вулиці Академіка Корольова Київського району міста Одеси щодо необхідності відновлення отримання втраченого технічного паспорту багатоквартирний будинок подальшого створення об'єднання співвласників законодавства.
 Андрія Тетерука Генпрокурора України, Голови СБУ, Міністра внутрішніх справ України, Голови Державної прикордонної служби України щодо надання інформації щодо приводів, підстав, періоду переміщення місця знаходження самопідйомних бурових установок В312 - "Петро Годованець" В319 - "Україна", відповідальних осіб наглядом надводного становища територіальному морі виключній економічній зоні України, якій перебували самопідйомні бурові установки.
 Геннадія Чекіти Генерального прокурора України, Міністра юстиції України, Голови Державної пенітенціарної служби України, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної служби геології надр України щодо відсутності результатів перевірки депутатське звернення №2/332-16 13 січня 2016 року.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України стосовно виконання Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо державної підтримки учасників бойових дій їхніх дітей, дітей, один із батьків яких загинув районі проведення АТО, бойових дій збройних конфліктів, під час масових акцій громадянського протесту, дітей, зареєстрованих внутрішньо переміщені особи, здобуття професійно-технічної вищої освіти" частині державної підтримки певних категорій осіб здобуття професійно-технічної вищої освіти.
 Оксани Продан Прем'єр-міністра України щодо захисту інтересів українських виробників трубопровідної арматури.
 Олександра Марченка Голови Верховної Ради України щодо пропорційності розподілу податків відповідно рівня територіальної організації.
 Сергія Кудлаєнка голови Комітету Верховної Ради України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення, голови Комітету Верховної Ради України питань свободи слова інформаційної політики, міністра соціальної політики України, міністра інформаційної політики України щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених підвищення рівня соціального захисту створення безпечних умов праці журналістів.
 Роберта  Горвата Валерія Лунченка Міністерства екології природних ресурсів України щодо забезпечення захисту шкідливої дії вод сільських населених пунктів сільськогосподарських угідь, числі басейні річки Тиса Закарпатській області.
 Роберта Горвата міністра інфраструктури України щодо передачі Державного закладу "Вузлова лікарня станції Чоп"  "Львівська залізниця" державної форми власності комунальну власність територіальної громади міста.
 Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації щодо порушення житлових прав створення нестерпних умов проживання адміністрацією гуртожитку, знаходиться адресою: місто Київ, вулиця Академіка Туполєва, 16-І повернення зазначеного гуртожитку комунальної власності міста Києва зв'язку незаконною приватизацією.
 Юрія Левченка директора Департаменту державної архітектурно-будівельної інспекції місті Києві, голови Київської міської державної адміністрації щодо грубого порушення норм містобудування благоустрою населених пунктів ТОВ "Консоль ЛТД" перетині проспекту Гонгадзе проспекту Правди Подільському районі міста Києва.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо сприяння відкриті дитячого садка селі Волосівка Чуднівського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської ОДА щодо включення бюджет 2016 рік коштів реконструкцію ремонтні роботи дитячого садочка селі Печанівка Романівського району Житомирської області.
 Оксани Продан Прем'єр-міністра України щодо розпорядження Кабінету Міністрів України 20 січня 2016 року №44.
 Групи народних депутатів Міністра оборони України щодо передачі власність територіальної громади міста Дубно будівлі комбінату побутового обслуговування, знаходиться  на балансі концерну "Військторгсервіс".
 Богдана Онуфрика міністра внутрішніх справ України щодо корупції органах внутрішніх справ міста Харків Харківської області.
 Сергія Ларіна Прем'єр-міністра України звернення учасників пленуму Кіровоградської обласної організації профспілки працівників освіти науки України.
 Миколи Люшняка віце-прем'єр-міністра України – міністра культури  щодо виділення коштів державного бюджету завершення реставрації аварійно-відновлюваних робіт.
 Петра Ваната міністра економічного розвитку торгівлі України щодо порушення прав корисну модель промисловий зразок, перешкоди участі державних закупівлях.
 Ігоря Гузя міністра внутрішніх справ України, голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Генерального прокурора України щодо перевірки діяльності виконуючого обов'язки начальника головного управління Держгеокадастру Волинській області Василенка.
  Івана Рибака Прем'єр-міністра України щодо зменшення відсотків співфінансування боку місцевих бюджетів.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, голови Чернівецької ОДА щодо виділення державного бюджету коштів будівництва першої черги приміщення 12-ї державної пожежно-рятувальної частини Управління надзвичайних ситуацій України Чернівецькій області.
 Івана Спориша віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Вінницької обласної державної адміністрації стосовно включення села Роздолівка Мурованокуриловецького району Вінницької області переліку інвестиційних програм переліку проектів регіонального розвитку, будуть реалізовуватися рахунок коштів державного фонду регіонального розвитку 2016, 2017 роках.
 Володимира Арешонкова міністра фінансів України погашення заборгованості бюджетним організаціям Овруцького району Житомирської області, виникли 1 січня 2011 року внаслідок несвоєчасного фінансування державою чорнобильських виплат.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України встановлення пільг ліквідаторам аварії ЧАЕС ІІ категорії числа інвалідів, яким виповнилось 80 більше років.
 Сергія Ларіна голови Національної поліції України щодо виваженого підходу питаннях реорганізації регіональних управлінь Державної автомобільної інспекції МВС України Кіровоградській області.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо узаконення житла забезпечення теплом період опалювального сезону помешкань військових пенсіонерів.
 Тетяни Чорновол голови Антимонопольного комітету України, міністра закордонних справ України щодо необхідності перевірки бенефіціарів компанії Glusco energy S/A. компаній афілійованих предмет зв'язків російською ВАТ "НК" Роснєфть".
 Олександра Абдулліна Прем'єр-міністра України виділення коштів добудову негайне введення експлуатацію самопливного каналізаційного колектору місті Дубровиця Рівненької області припинення забруднення річки Горинь неочищеними стоками, уникнення загрози поширення негативної епідеміологічної ситуації серед мешканців Дубровицького району зняття обґрунтованих претензій цього приводу природоохоронних органів Республіки Білорусь.
 Сергія Лабазюка Голови Верховної Ради України, Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо збереження Волочиського відділу поліції головного управління Національної поліції Хмельницької області рамках проведення процесу децентралізації.
 Михайла Бондаря міністра енергетики вугільної промисловості України щодо планів заходів виконанню інвестиційного проекту будівництву території Жовківського частково Сокальського районів Львівської області, шахти "Любельська" № 1-2.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо загрози життю здоров'ю населення України внаслідок непрофесійних дій Міністерства охорони здоров'я України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо результатів розслідування роботи Міністерства охорони здоров'я України стосовно смертельних випадків період проведення додаткової імунізації проти поліомієліту.
 Віталія Гудзенка начальника Служби автомобільних доріг Київській області щодо капітального ремонту автомобільних доріг загального користування Київської області.
 Віталія Гудзенка  голови Київської ОДА щодо впровадження реалізації конкретних програм, проектів заходів розвитку агропромислового виробництва території Білоцерківського, Володарського, Сквирського, Ставищенського, Таращанського Тетіївського районів Київської області 2016 рік.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо фактів русифікації українських шкіл столиці України місті Києві.
 Михайла Бондаря командувача Національної гвардії України, міністра внутрішніх справ України щодо реєстрації Батальйону Національної Гвардії України імені Героя України генерала Сергія Кульчицького окрему юридичну особу, буде підпорядкована Північному територіальному командуванню Національної гвардії України.
 Олександра Гереги голови Фонду державного майна України щодо неналежного використання державного майна Публічного акціонерного товариства "Славутський завод ЗБВ".
 Олександра Гереги  міністра оборони України щодо неналежного використання колишніх об'єктів оборони, знаходяться території міста Славута.
 Артема Ільюка  Генерального прокурора України щодо результатів проведення конкурсного відбору керівника державного підприємства "Спеціалізований морський порт "Октябрськ".
 Сергія Капліна  Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо розслідування фактів бездіяльності Полтавського міського голови, призвела трагічної загибелі двох людей.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо встановлення обґрунтованої ціни природний газ потреб населення.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо розроблення запровадження нової системи оподаткування, стимулюватиме розвиток сільськогосподарського виробництва, насамперед агропідприємств малого середнього бізнесу.
 Андрія Деркача  Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання незабезпеченості медичними кадрами лікувальних закладів сільській місцевості.
 Андрія Деркача Голови Верховної Ради України, міністра закордонних справ України, міністра юстиції України, голови Адміністрації Президента України щодо приведення роботи органів влади України відповідність Конституції України європейських стандартів сфері прав людини зв'язку із намаганнями під гаслами боротьби корупцією порушити право особисте життя громадян України право персональні конфіденційні дані.
 Володимира Гусака Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, міністра економічного розвитку торгівлі України стосовно надання інформації цільове використання надходжень підвищення тарифів перевезення вантажів залізничним транспортом пріоритетні напрямки інвестицій публічне акціонерне товариство "Укрзалізниця" 16-му році.
 Григорія Тіміша новоселицького міського голови Чернівецької області щодо забезпечення публікації інформації використання публічних коштів, розпорядником яких є виконавчий комітет Новоселицької міської ради Чернівецької області, єдиному веб-порталі використання публічних коштів.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України  щодо питання надання Фондом державного майна України неналежної відповіді мій депутатський запит.
  Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо удосконалення правил надання послуг централізованого опалення, постачання холодної гарячої води водовідведення.
 Віктора Кривенка Міністерства економічного розвитку торгівлі України, Державного агентства резерву України щодо закупівлі паливно-мастильних матеріалів державного резерву України.
 Степана Кубіва голови Київської міської державної адміністрації  щодо збереження скверу Небесної Сотні вулиці Михайлівській місті Києві.
 Степана Кубіва Голови Національного банку України  щодо надання інформації дії Національного банку України сфері монетарного валютного регулювання.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо незадоволення відповіддю Кабінету Міністрів України 18 січня 16-го року депутатський запит 15 грудня 15-го року.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо забезпечення рахунок коштів бюджету України виплати заборгованості соціальній державній допомозі розмірі 30% мінімальної пенсії віком пенсії дітям війни відповідно наявних рішень суду відповідних рішень Європейського Суду прав людини.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, Голови СБУ розповсюдження території України інформаційних матеріалів, яких містяться заклики вчинення насильницької зміни повалення конституційного ладу захоплення державної влади.
 Ірини Сисоєнко голови Київської обласної державної адміністрації щодо надання інформації стосовно обсягів фактичного фінансування комунальних лікувально-профілактичних закладів охорони здоров'я Київської області.
 Ірини Сисоєнко міністра охорони здоров'я України щодо надання інформації стосовно показників захворюваності.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання передачі комунальну власність міста Славути об'єкту нерухомого майна - недіючої військової частини А-3845.
 Романа Мацоли першого заступника голови Хмельницької ОДА щодо позитивного вирішення питання включення інвестиційної програми регіонального розвитку "Сонячний будинок дітей особливими потребами" міста Шепетівка, програми державного фонду регіонального розвитку Хмельницької облдержадміністрації.
 Дмитра Лінька Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ України, Національного антикорупційного бюро України, Державної фіскальної служби України, Торгово-промислової палати України, Дніпропетровської торгово-промислової палати щодо можливої недобросовісної підприємницької діяльності алкогольній галузі ухилення оподаткування.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо закриття українського ефіру відео- аудіотоварів Російської Федерації.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, міністра енергетики вугільної промисловості України проблемні питання відшкодування різниці тарифах теплову енергію, централізоване водопостачання водовідведення житлово-комунальним підприємствам міст-супутників АЕС.
 Ірини Єфремової Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України, голови Вищої ради юстиції, голови Державної фіскальної служби України щодо перевірки фактів зловживання службовим становищем, вчинення протиправних корупційних дій суддями Татьковим Комаровою.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо виділення субвенцій потреби медичних закладів Тячівського Рахівського районів Закарпатської області.
 Івана Балоги Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо плати споживачів приєднання електроустановок електричних мереж.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України щодо обґрунтування реорганізації приєднання Буковинського державного фінансово-економічного університету Чернівецького національного університету імені Юрія Федьковича.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, Генпрокурора України щодо бездіяльності Уряду, призвела незабезпечення бійців антитерористичної операції протезуванням закордоном.
 Сергія Лабазюка Андрія Немировського Кабінету Міністрів України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо необґрунтованих тарифів постачання газу населення.
 Сергія Власенка Голови Державної пенітенціарної служби України, міністра внутрішніх справ України щодо призначення посаду начальника Інституту кримінально-виконавчої служби Є.Ю. Бараша, безпосередньо приймав участь політичних переслідуваннях часів президенства Януковича.
 Сергія Власенка Генерального прокурора України стосовно неналежного розгляду Генеральною прокуратурою України депутатського запиту наявність корупційної складової під час здійснення Міністерством юстиції України платежів виконання рішення Європейського суду прав людини щодо сплати Державою Україна підприємству "Агрокомплекс" 335 036 547 гривень.
 Андрія Шипка міністра охорони здоров'я України щодо збереження галузі охорони здоров'я міста Орджонікідзе Дніпропетровської області.
 Андрія Шипка міністра фінансів України щодо виділення коштів Державного бюджету фінансування окремих, життєво необхідних видатків міста Орджонікідзе Дніпропетровської області.
 Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Ради суддів, Генеральної прокуратури України стосовно забезпечення неухильного дотримування гарантій діяльності судді.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо вжиття заходів безоплатного забезпечення інвалідів, дітей-інвалідів, інших осіб технічними іншими засобами реабілітації рахунок коштів державного бюджету.
 Віктора Кривенка Кабінету Міністрів України, Генпрокуратури України, Фонду державного майна України, Міністерства юстиції України, Державної фінансової інспекції України, Державного підприємства "Завод "Арсенал" щодо повернення майна Державного підприємства "Завод "Арсенал".
 Остапа Єднака Кабінету Міністрів України, Дніпропетровської ОДА  щодо законності будівництва експлуатації ферми ТОВ "ВБК "Агропромінвест".
 Анатолія  Денисенка міністра інфраструктури України щодо вжиття термінових невідкладних заходів ремонту інженерних мереж виробничого підрозділу "Основ'янське будівельно-монтажне експлуатаційне управління" регіональної філії "Південна залізниця",  "Укрзалізниця" метою забезпечення якісного водопостачання водовідведення споживачів.
 Групи народних депутатів Генпрокурора України щодо зняття депутатської недоторканності народного депутата України Кононенка Ігоря Віталійовича звернення іноземних фінансових інституцій задля звільнення посади Генерального прокурора України Шокіна Віктора Миколайовича.
 Андрія Іллєнка виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця", міністра інфраструктури України щодо проведення коригування руху поїздів сполученням Миколаїв-Херсон-Київ.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації щодо належного прибирання території Биківнянського лісу.
 Групи народних депутатів Генпрокурора України, Київського міського голови, щодо недопущення передачі приватну власність ТОВ "Фонд розвитку будівельних ініціатив" будівель споруд  Дитячого спеціалізованого, психоневрологічного санаторію "Салют" Шевченківському районі міста Києва.
 Руслана Сольвара Національного антикорупційного бюро України, Міністерства аграрної політики України продовольства,  Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, прокуратури Київської області щодо фактів порушення земельного законодавства Головному управлінні.
 Віктора Романюка Директора Національного антикорупційного бюро України, першого заступника прокурора міста Києва щодо вчинення корупційних правопорушень посадовими особами Державного агентства України управління зоною відчуження.
 Олега Кулініча міністра фінансів України, міністра соціальної політики України, міністра інфраструктури України щодо розроблення механізму відшкодування коштів перевезення пільгових категорій громадян міжміських, внутрішньо - міжобласних маршрутах.
 Олега Кулініча президента Національної академії аграрних наук України, міністра аграрної політики продовольства України щодо передачі частини земель державного підприємства "Дослідне господарство "Степне" Полтавської державної сільськогосподарської дослідної станції імені Вавилова Інституту свинарства агропромислового виробництва Національної академії аграрних наук України.
 Сергія Фаєрмарка міністра внутрішніх справ України щодо захисту права власності держави.
 Олексія Ленського міністра соціальної політики України щодо вжиття заходів реагування метою ефективного розпорядження коштами оздоровлення ліквідаторів аварії Чорнобильській атомній електростанції закупівлі санаторно-курортних путівок громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи достатній кількості.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів реагування метою реформування Державного агентства автомобільних доріг України створення його базі дієвого органу, зможе функціонувати належним чином, забезпечуючи українцям придатне транспортного руху дорожнє покриття.
 Андрія Лопушанського  міністра аграрної політики продовольства України, Голови Державного агентства лісових ресурсів України щодо створення природного заповідника території Старосамбірського, Турківського, Сколівського районів Львівської області встановлення мораторію вирубку лісів.
 Андрія Лопушанського міністра інфраструктури України, Голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо проведення капітального ремонту автомобільної дороги державного значення Н-13 Львів-Самбір-Ужгород ділянці Самбір-Ужоцький перевал Львівській області.
 Руслана Демчака Генерального прокурора України щодо неналежного проведення досудового розслідування слідчим управлінням УМВС України Вінницькій області.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, Міністра внутрішніх справ України незаконне втручання господарську діяльність Державного підприємства "Степне" Полтавської області Товариства обмеженою відповідальністю "Агрогрупа Деметра" Національної академії аграрних наук України, вчинення тиску щодо укладення сумнівних угод заволодіння його земельними площами, перебувають державній власності.
 Віталія Сташука Генерального прокурора України щодо активізації досудового розслідування, відкритого фактами вчинення кримінальних правопорушень колишнім Генеральним прокурором України Віктором Пшонкою народним депутатом України Артемом Пшонкою.
 Віталія Сташука Міністра внутрішніх справ України щодо активізації досудового розслідування окремих кримінальних провадженнях.
 Ярослава Маркевича Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо порушення прав споживачів під час укладання договору надання послуг газопостачання.
 Запити будуть перерви, проголосуєте, відмінити перерву.
 Олега Петренка Міністерства екології природних ресурсів України, Державної екологічної інспекції України, Черкаської ОДА, прокуратури Черкаської області щодо проведення перевірки законності забудов.
 Колеги, час відведений зачитання запитів, вичерпаний. Регламенту зараз нас перерва 12.30. мене немає механізмів її самостійно перенести, боюся, голосів її перенесення залі може бути недостатньо. оголошую перерву 12 години 12.30.  у 12.30 прошу всіх зібратися залі продовження нашої важливої роботи.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час для  перерви завершений. Прошу заходити зал займати робочі місця.
 колеги, профільний комітет звернувся до  Голови Верховної Ради, Голова Верховної Ради  запросив нас Верховну Раду  України Голову Національного  банку України Валерію Олексіївну Гонтареву, доповіддю, інформацією стан грошово-кредитного ринку державі.
 Є пропозиція дати 10 хвилин на  доповідь Валерії Олексіївні, потім  10 хвилин  на  питання відповіді. Подібне нас  відбувається звіт уряду. Одна хвилина усне запитання дві хвилини для  відповіді нього.  Якщо немає заперечень такому регламенту - того розпочнемо  виступити депутатів, маємо певний запас часу, - запрошую доповіді Голову Національного  банку України Валерію Олексіївну Гонтареву.
 ласка, вас є 10 хвилин Регламенту  надання інформації депутатам. ласка.
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 Доброго дня,  народні депутати! дуже рада бути тут. буду доповідати про  монетарну політику Національного банку та  поточну  ситуацію валютному ринку.
 Почнемо того, одним із ключових рішень Національного банку  вважаємо дотримання режиму гнучкого курсоутворення неповернення фіксації обмінного курсу.
 Національний банк нарешті став регулятором грошово-кредитного ринку, неLвідповідальним курс гривні, яким його зробили час фіксованого обмінного курсу. Відтепер кожній розвинутій країні  центральний банк відповідає цінову фінансову стабільність державі. його основна законодавчо визначена функція. проголосували зміни Закон "Про Національний банк України", тепер чинний  мандат – забезпечення цінової фінансової стабільності метою сприяння сталого економічного росту державі.
 визнаємо, перехід гнучкого курсоутворення відбувся дуже болісно. Рік збігся часі ескалацією конфлікту сході нашої країни супроводжувався стрімкою  девальвацією гривні. українці, жаль, неLзвикли думати категоріями цін, думають категоріями курсу переймаються кожним коливанням курсу. Наголошую, неLтреба сприймати коливання курсу, спостерігається останні місяці щось екстраординарне. При запровадження гнучкого курсоутворення Національний банк попереджав, коливання будуть. Курс визначається співвідношенням попиту пропозицій іноземної валюти, попит пропозиції іноземної валюти змінюється щодня. результаті коливання можуть призводити знецінення національної валюти, зміцнення національної валюти. відбувається кожного дня всіх світових ринках усіма світовими валютами світу. треба неLпанікувати, зрозуміти, чому відбувається.
 Розглянемо спочатку ситуацію міжбанківському валютному ринку. міжбанківський валютний ринок, курс міжбанківському валютному ринку становить 25,80 26. Динаміку курсу останнім часом визначали тимчасові, фундаментальні ринкові фактори. першу чергу відзначимо ситуативні фактори, є традиційними початку року. Перш все, початку року сезонно падає ділова активність, неLможе неLвідобразитися пропозиції валюти міжбанківському валютному ринку. Національний банк неодноразово наголошував, надмірне коливання курсу початку січня були пов'язані великою кількістю вихідних днів. святкували вами прийшли тільки офісу 11 січня. Крім того, знаєте, наприкінці грудня єдиного казначейського рахунку було виплачено 30 мільярдів гривень, зокрема, було повернути значну частку заборгованості ПДВ, дало додаткову ліквідність клієнтам банку, спрямували її купівлю валюти міжбанківському валютному ринку. Саме уникнення таких сплесків ліквідності окремі періоди Національний банк завжди виступає те, вхідні грошові потоки економіке, числі бюджету, були завжди прогнозовані, своєчасні рівномірно розподілені протягом року.
 останні дні, жаль, додався один ситуативний чинник - політична нестабільність, створює невизначеність щодо майбутнього країни може стати підґрунтям ажіотажного попиту валюту. Резонансні новини політичного поприща завжди відображаються динаміке фінансових ринків нинішня ситуація неLє винятком. Наприклад, інвестори українські суверенні облігації почали розпродаж державного боргу, побоюючись погіршення короткострокової платоспроможності нашої країни. призвело зміщення кривої дохідності державних єврооблігацій, само політичні новини розгойдують курс нашої національної валюти. Усі ситуативні фактори посилюють вплив основних фундаментальних чинників, тиснули і, жаль, будуть тиснути цьому році курс національної валюти. Мова іде погіршення нашої зовнішньої кон'юнктури. Минулого року поточний рахунок платіжного балансу вперше останні 10 років був збалансований. Його дефіцит становив 200 мільйонів доларів 0,2 відсотка ВВП, ну, збалансований, 0,2 – це, ну, дуже маленьке значення. порівняння 2013 році дефіцит поточного рахунку становив 16,5 мільярдів доларів, 10 відсотків нашого ВВП. був дефіцит поточного рахунку 16,5 мільярдів 2013 році, досягли збалансованого дефіцитом майже нуль поточного рахунку останнього року.
 Минулий рік… раз підкреслюю, минулий рік був перший, прогнозували збалансований поточний рахунок сталося дійсності. означає, завдяки девальвації курс гривні став врівноваженим допоміг збалансувати поточний рахунок. Але, жаль, збалансованого поточного рахунку  минулого року ми  виходимо цьому році дефіцитний поточний рахунок.
 нашими новими пронозами  сягне 2,5 мільярдів доларів США 3 відсотки ВВП цьому році. очікуємо  дефіцит поточного рахунку  3 відсотки ВВП цього року, останнього року був збалансований, вже сказала. Чому сталося? Насамперед через зниження цін світових сировинних ринках. Разом цінами нафту паралельно знижуються ціни сталь, продовольство, забезпечують левову частку валютних надходжень Україну.
 січні…  Середньоденні продажі валютних надходжень підприємств металургії видобувної промисловості знизились чверть порівняно груднем. чверть порівняно груднем, мінус 25  відсотків було тільки порівняно груднем. якщо порівняєте січень січню  минулого року  цього, тільки металургія показала  мінус 39 відсотків. 
 Додатковим чинником виступає  обмеження експорт продукції Російської Федерації транзит вітчизняних товарів російською територією третіх країн Азії.   нашими оцінками,  2,5 мільярдів дефіциту поточного рахунку 1,1 мільярд поточному році  буде зумовлено цими  обмеженнями. Серед інших фундаментальних  факторів девальвації девальвація валют країн наших торговельних  партнерів. Зараз валюти всіх країн світу девальвують відносно долару. Нема таких валют, неLзнецінюються.
 початку 2015 року казахський тенге знецінення,  білоруський рубль, російський рубль. 
 країни, "commodities" торгують. країни СНД – особлива така, дуже велика девальвація. нівелює конкурентні переваги українського експорту ринках неLлише цих країн, третіх країн, куди експортуємо продукцію.
 Унаслідок ситуативних фундаментальних факторів протягом січня надходження валюти країну скоротилося 27 відсотків порівняно груднем, продаж  валюти міжбанківському ринку впав 43 відсотки. Хоча основне курсоутворення відбувається міжбанківському ринку, населення, звичайно, турбує більше готівковий курс національної валюти. курс нас завжди, готівковий, трішки вище міжбанківський. пояснюється тим, готівковий курс гривні впливають додаткові чинники. Тому: ситуативні фундаментальні чинники, готівковому курсі є додаткові чинники.
 Перший найважливий чинник – настрої населення. прошу неLспекулювати темі курсу гривні, неLпровокувати надлишковий попит неї.
 Другий чинник – сезонний фактор зимових свят, відпусток, вже неLраз згадувала.
 Третій чинник – надлишкова ліквідність. вже зазначила, наприкінці грудня єдиного казначейського рахунку було виплачено кілька десятків мільярдів гривень, них 4 мільярдів гривень – соціальні виплати, були неLзаплановані, гроші частково спрямувалися готівковий ринок валюти.
 перспективи курсу гривні цього року? Сезонні чинники залишилися позаду, сезонність – січень, вже пройшов.  Правда, з'явився новий, згадувала, політична нестабільність. Чим швидше налагодиться ситуація політичному поприщі, тим менше нас буде розгойдуватися курс гривні.
 Крім того, необхідно розуміти, ризики фундаментального характеру, можуть впливати курс, знаходяться поза межами впливу Національного банку. більш глибоке падіння цін  сировину, більш сильніша девальвація валют країн - наших торговельних партнерів можуть призвести більш широкого дефіциту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тоді, ласка,  хвилину дайте, потім  питання-відповіді.  Хвилину, завершуйте.
  
 ГОНТАРЕВА В.О.   мене   багато інформації, курс, давайте курс закінчимо, і   запитання вже… останнє буду відповідати запитання. 
 може відобразитися курсі, курс нашої валюти – це  дзеркало платіжного  балансу нашої країни. Водночас неLварто забувати, ризики можуть бути частково нівельовані іншими факторами.
 По-перше, завдяки низьким цінам енергоносії, ж  імпортери енергоносіїв.
 По-друге, завдяки притоку інвестицій під час приватизації державних підприємств. знаєте, що  17 мільярдів  бюджеті вже  забюджутували, Національний банк  розраховує, що  ми  зможемо досягти  1 мільярда     доларів приватизації  цього року, тому  у  нашому прогнозному платіжному балансі вже спрогнозували. буде  нівелювати  наші, дефіцит  нашого поточного рахунку. розраховуємо, це, підтримуєте  приватизацію, мільярд надійде  країну.
 По-третє, завдяки тому,  наша країна перебуває під парасолькою допомоги міжнародних організацій. Давосі погодили  МВФ  технічні питання чекаємо, незабаром буде підписаний меморандум…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 колеги,  прошу підготуватися запису  виступи, змогли  дійти  своїх робочих місць. 
  
 ГОНТАРЕВА В.О.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. питаннях-відповідях будете   мати змогу, питання –  тільки хвилина, відповіді – аж  дві.  Колеги, місцях? Прошу провести  запис усне запитання. ласка. 
 Гузь Ігор Володимирович.  Прошу включити мікрофон. його підкорегували трошки. 
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня. Ігор Гузь, фракція  "Народний фронт",  19 виборчий  округ.
 Пані Гонтарева, вас питання наступного   характеру.
 якісь прогнози робите ні? цим займаєтесь? можете українському народу сказати 2016 році відповісти свої слова своїми діями, так, буде курс гривні долара, людям розраховувати, прекрасно розумієте, нерозуміння ситуації, нестабільне сприйняття ситуації, погіршує всю економічну ситуацію ситуацію кожної людини. ласка, скажіть, думаю, багатьох цікавить. Дякую.
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 Мандат Національного банку - забезпечення цінової фінансової стабільності країні. проголосували мандат улітку минулого року. буду відповідати цінову стабільність.
 Прогноз інфляції рік 12 відсотків. Національний банк спочатку цього року започатковував таргетування інфляції. наша основна ціль досягти 12 відсотків інфляції. Але, розумієте, нас курс дуже впливає інфляцію, званий pass through effect девальвацією відобразився останнього року нашому курсі 20 відсотків нашого… нашої інфляції, 23 відсотки була інфляція, додалася нашими тарифами, регульованими тарифами.
 Національний банк цього року бачить свою ціль 12 відсотків. нас курс теж бентежить, потрібно. Національний банк ніколи неLбуде йти проти тренда. Національний банк може згладжувати тільки надмірне коливання ситуативне коливання. Наприклад, Національний банк вийшов продаж 50 мільйонів через аукціон згладжування ситуативних коливань. ситуативні коливання, ці  ситуативні коливання, жаль, наша політична криза зараз, неLсезонні фактори. вийшли підтримкою ринку.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас виникла дискусія: голови фракцій вимагають давати фракціям, неLзапису.
 Дерев'янко Юрій Богданович, включіть мікрофон.
 
  
 ГОНТАРЕВА В.О. відповім запитання…
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, партія "Воля". пані Гонтарева, своєму виступі говорили те, повинні звикати до  коливань валюти, коливань курсу, говорили про  те, нормально всіх інших країнах. І, мало того, говорили те, спокійно реагують. всіх інших країнах  тоді, коли  курс має коливання  більше як  5 відсотків, вже неLговорю 10 відсотків, впродовж доби двох, – вже   цілий колапс. Національний банк реагував початку цього року, валюта коливалась більше 5-10 відсотків? чітко скажіть,  курс кінця року будемо мати? імпортери  орієнтуються   курс, закладають величезний  запас міцності щодо ціноутворення, дуже шкідливо ціни, інфляцію цілому. чітко зорієнтуйте економіку наших підприємців, курс буде конкретно  робите, курс  виходить  коливання межах  5-10 відсотків. Дякую.
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 раз підкреслюю, що  Національний банк ніколи  неLбуде робити нічого, якщо курс відповідає фундаментальним  чинникам, чому сталося нашим курсом. бачимо  ситуативні чинники, Національний банк  дуже активно працює перш початку січня тому,  були сезонні, ситуативні  чинники, не    фундаментальні чинники. Тому, фундаментальні чинники – те, станеться нами цього року. Якщо бачите щось  дуже сезонне – сезонний, сіюминутний,  одномоментний чинник. Тому, Національний банк 5разів продавав валюту міжбанківському ринку продав  більш ніж 120 мільйонів доларів. Національний  банк знову продає валюту тому, чинник, знову,  неLфундаментальний чинник. Тому, що  політична криза, жаль, провокує паніку  ринку.
 курс, зараз знаходиться рівні 25.80-26. Національний банк відповідає за  інфляцію цінову стабільність, фінансову стабільність державі.  зазначила: "таргет" інфляції цього року  - 12 відсотків. його досягти, неLможемо собі дозволити таку девальвацію, нас була  тому, ми  його ніколи неLдосягаємо. неLбуду прогнозувати курс, Національний банк відповідає  інфляцію. мандат надали останнього року.
 фінансову стабільність цінову фінансову стабільність.
 
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 12 відсотків - таргет рік, наступний рік 8 відсотків, 2018 рік 6 відсотків наша така, довгострокова ціль інфляції - досягнути 5 відсотків, так, кредитування Україні було 5 відсотків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ольга Бєлькова, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Шановна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу виступити наданому слову мікрофону. ласка.
  
 БЄЛЬКОВА О.В. пані голово, хочу привернути вашу увагу дуже важливого  питання. знаєте, Верховна Рада відмінили закон 5-відсотковий збір імпортний. саме законі було посилання критичний імпорт, числі туди входить імпорт природного газу. численна низка компаній звертається нас просять вас приділити увагу, змінити ваші внутрішні постанови 581 124, зробити так, них був пріоритет їх заявкам закупку газу. знаєте, без газу Україна сьогодні, без імпортованого, неLзможе справитися пройти сезон. ласка, приділіть увагу, зустріньтеся ними і, переконана, є низка інших компаній, яких є подібні вимоги. розумію, може парфуми неLварто вже сильно завозити якийсь спеціальним валютним регулюванням, газ…
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 Відповідаю. заздалегідь надіслали листа Міністерству економіки, було грудні цього року, зрозуміли, вже неLбуде початку року критичного імпорту. жаль, Національний банк неLможе називати щось критичним, щось неLкритичним. запропонували Міністерству економіки підтвердити лист, нас працював того, критичний імпорт. жаль, Міністерство економіки відповіло, цим неLбудуть займатися. цього направили листа нашого Прем'єр-міністра Прем'єр-міністр зараз дав розпорядження, лист критичний підписати, нас нема питань. знаємо, критичний, знаємо навіть нього входить, але, жаль, неLповноваження Національного банку. Якщо було наших повноваженнях, зробили 1 січня, нас теж зрозуміло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Юрій Береза, "Народний фронт", ласка. 
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Пані Голова Національного банку, добрий день! почну питання, продовжить його Ігор Лапін, приводу діяльності російських  банків території України. заходиш приїжджаєш місто містечко бачиш "Сбербанк России", думаєте, повинен себе почувати? прошу продовжити Ігоря Лапіна.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Ігор Лапін, "Народний фронт". хочу запитати трошки конкретніше загального питання свого побратима Берези, скажіть, ласка,  "Альфа-банк" інші російські банки сьогоднішній день мають становити вже фактично, 30 відсотків фінансового ринку України. Мене цікавить вчорашня прес-конференція Петра Авена, друга Путіна, якому дали згоду, тобто російському "Альфа-банку" придбати "Юнікредит" території України. Мене цікавить, куратор цієї оборудки оцінюєте ризики, те, російський капітал сьогоднішній день.
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 Відповідати? Перш все, щодо російських банків, раз хочу наголосити, Україні працюють українські банки російським капіталом. нас є три банки державним російським капіталом, банки завжди знаходяться під особливою увагою центрального банку нашої країни, тобіш Національного банку. знаходяться наші куратори, перш стрес-тест, нас був 2014 році пройшли, докапіталізували свої установи. Другий стрес-тест пройшли, підписали програму докапіталізації своїх фінансових установ. Немає жодного чогось, чого неLповертали, гроші, невчасно оплачували, невчасно неLвиплачували відсотки, нічого немає. Тому, якщо буде рішення РНБО щодо банків, якщо розуміти, боку регуляторів нас немає запитань, кожен повинен розуміти, 26 мільярдів рахунків наших комерційних клієнтів 22 мільярда рахунків наших  фізичних осіб  знаходиться там. Якщо хтось дасть сьогодні  50 мільярдів те, могли покрити нашим цим українцям, нашим клієнтам…
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОНТАРЕВА В.О. там, неLможемо націоналізувати 15 відсотків  банківської системи. якщо буде рішення РНБО щодо цих банків, щодо  санкцій,  будемо його виконувати.
 Щодо "Альфа-банку", друге було запитання. Перш все, "Альфа-банк", можу сказати, працюють Росії, працюють Україні, зараз працюють п'яти странах Центральной Восточной Європи.
 що, якщо побачите  бенефіціарних власників банку, цими банками володіє холдинг, знаходиться Люксембурзі. Якщо ви  побачите, "Альфа-банк" дочірній… сейчас скажу  бенефіціарних власників…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершіть, ласка.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. …що пішла  розповідати…
 Щодо бенефіціарних. них  дочірній банк є Україні, і  є дочірній банк є Російській Федерації. неLУкраїні… Не банк Російської Федерації володіє… Бенефіціарні власники всім відомі -  "Альфа-група", пан Фрідман, пан Авен ще  п'ять фізичних осіб. них… пана Авена, пана Фрідмана, мажоритарного акціонера, наскільки знаю, англійське  громадянство, Ізраїль… не… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. Ну зі  Львова він, громадянство яке… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Гонтарева… пане Ляшко… прошу…. 
  
 ГОНТАРЕВА В.О.  …російського громадянства, нам, Національний банк, неLросійське  громадянство подавав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу зняти емоції, питання  задаються шляхом  надання слова. Дерев'янко, слово було надане! Слово Верховній Раді надається шляхом включення  мікрофону, неLкричання залу. неLбазар, а  Верховна Рада України!
 Колеги, час відведений  питань народних депутатів, вичерпаний.  Регламенту… Колеги, заспокойтесь! раз вам… Завершую.             
 Отже, 10 хвилин, відведених Регламентом депутатів, є вичерпаними.
 Регламенту, фракції, неLмали можливості виступити… Так, Регламенту, 34-ї статті, 3-го пункту, почитайте Регламент, фракції, неLмали слова, мають право виступити.
 колеги! хочу вас закликати, неLможу дати питання поза Регламентом, залі починають речі неконтрольовані, тоді  депутати піднімають руки, неLзрозуміло, яким принципом дається.
 Тому, колеги, нас є година виступи депутатів, теж поставлять питання, чому могли виступити? діємо Регламенту. Пані Гонтарева, лишайтесь! Так!
 Зараз мене підійшли Олег Ляшко, ласка, одну хвилину Радикальної партії. Не дам! Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Валерія Олексіївна, приємно задати питання кращому банкіру всіх часів народів, вас називають. мене, шановна, дорогенька моя, занадто дорогенька українських громадян, мене вас дуже просте питання: Конституцію читали, статтю 99-у Конституції читали, обов'язок Національному банку – забезпечення стабільності грошової одиниці – є основною функцією? розказуєте, пенсіонери свята винні девальвації гривні? розказуєте, що  люди винні, зарплати отримали, тому, гривню валите? мені здається, найбільш цьому винен – персонально, грабуєте людей, знецінили зарплати пенсії, через Фонд гарантування вкладів дерибаните майно, залишилося банків. ви, дорогенька моя, кращий банкір, заслуговуєте інші епітети, шановна  Валерія Олексіївна. Геть відставку!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  будете відповідати? 
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 можу… мене є дуже гарна відповідь: перш все, стартували тут, нас був дефіцит платіжного балансу мінус 16,5 мільярдів, останнього року був нуль. стартувала цій посаді, дефіцит НАК "Нафтогазу" був 100 мільярдів, цього року – нуль.
 нас розчищена  банківська система, нас вже започаткували інфляційне таргетування, хочу сказати інфляцію 12 відсотків. Я  пишаюся своєю командою Національного банку, все, можу відповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання – Королевська. "Самопоміч" неLмала, так, нікого? Острікова, добре. Королевська, Острікова завершуємо. ласка, Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемая Валерия Алексеевна. здесь нахожусь, да. знаете, слушая ваш отчет, мне хочется спросить том, какой стране мы говорим, какой стране будет инфляция 12 процентов, 8 процентов, 6 процентов? Ну давайте будем реалистами, ведь международные институции говорят том, Украине минимум будет 25-27 – самый минимум процент инфляции этом году. чего занижается инфляция? Ну, нам-то понятно, чего, потому неиндексация пенсий, неиндексация заработных плат колоссальная экономия. счет сегодня неправильного макропоказателя 83 миллиарда гривен вы неLдодаете государственный  бюджет, соответственно неLиндексируете пенсии зарплаты. Поэтому считаю, наша задача сегодня – это  реально признать, какая будет инфляция выйти реальную индексацию пенсий заработных плат. Мы поднимем сегодня потребительскую способность людей, мы поднимем экономику. Потому сегодня…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Острікова, депутат Острікова.
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 Можна відповідати?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ГОНТАРЕВА В.О.
 жаль, останнього року нашій країні була інфляція, була найвища 1995 року, становила 43 відсотки: 23 цього – підвищення регулятивних тарифів 20 – звана базова інфляція, відповідає Національний банк. цьому році наш, ну, наше населення збідніло, були ціни, тому  була інфляція, неLтому, був долар, нас була висока інфляція. основне завдання  Національного банку – цінова стабільність. тому... Ну, неLможемо 44-х вийти вами зараз 5 відсотків. Тому  наше  таргетування – поетапне таргетування: 12 - цього року, 8 – наступного року, через рік – 6, тільки наприкінці 2019 року - 5. наша таргет, ну, надо його досягати! можемо досягати самі, якщо політична криза, цінові ринки? дуже мала дуже відкрита  економіка. Ну нада ж… реальний сектор піднімати. Ну можу сказати?! Національний банк може тільки своїми… базову інфляцію відповідати. Базова інфляція наступного року 12 відсотків 3,5 відсотки буде, будуть теж підвищуватися адміністративні тарифи. наше зараз завдання – тримати між 8 9 відсотками базову інфляцію. наше завдання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Останнє запитання - депутат Острікова. переходимо запису виступи. має бажання  взяти участь "годині виступів депутатів", прошу зайти зал приготуватися до  запису.
 ласка,  Острікова.  
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пані  голово!  Шановна пані голово, скажіть, ласка,  чому складно простому підприємству реального сектору, хочете підіймати, купити валюту сьогоднішній день оплату імпортному контракту, якщо нас  добре платіжним балансом, щойно доповіли? Чому заставляють просте підприємство  дробити заявки? Чому вишуковують всякі коми і  контрактах, інвойсах? Чому дали лист якийсь… неLзрозуміло яким чином відноситься повноважень Нацбанку Законом ризикові операції? Тепер простому українському підприємству треба неLтільки себе відповідати,  знати бенефіціарів свого іноземного партнера. Чому запитують  бенефіціарів тих компаній, є… акції яких торгуються біржі таким чином відмовляють придбанні валюти?  Якщо нас добре платіжним балансом, будуть зняті обмеження виплату дивідендів?
 уряд доповідав, іноземні  інвестиції Україну. Хіба обмеження  сприяють тому,  сюди прийшов іноземний капітал без можливості…
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 Перш все, можу сказати, нікому неLподобається, Національний банк верифікує контракти, перевіряє бенефіціарних власників, перевіряє офшорні   рахунки. Повірте, нікому неLподобається.
 тому, сказали, хтось дробить якісь там, неLпідпадати під контроль, верифікацію Національного банку, краще надішліть мені список, робить, будемо займатися такими компаніями.
 Надалі. нас, знаєте, обмеження… нас неLдуже гарно платіжним балансом. сказала, нас, жаль, дефіцит платіжного балансу, поточного нашого рахунку. платіжний баланс був останнього року, зведений платіжний баланс, був плюсі, 700 мільйонів плюсі тільки тому, були гроші міжнародних фінансових організацій. Тільки можемо щось отримати зараз, жаль. згодна вами, якщо не…  дозволимо платити дивіденди, ну неLможе бути ніяких нових інвестицій. дорожня карта, погодили Міжнародним валютним фондом, базується неLдатах, досягненні, наприклад, резервів. кінець останнього року планували 18 мільярдів резервів. досягли? Ні, тільки 13,3 нас було кінець минулого року. Чому? неLзалучили 5 мільярдів міжнародних організацій. працює. вже готові робити цю лібералізацію, треба досягти якихось показників, їх неLмаємо. Може, навіть, раніше, може, навіть, зараз, дивіденди – пріоритет, нас стоїть перше. неLзможемо інвестиції брати країну, якщо неLплатимо дивіденди. 
          
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимагає фракція "Батьківщина" одну хвилину. ласка, включіть Крулькові одну хвилину.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". пані Голово Національного банку, питання вас. знаєте, час вашого керування Національним банком, жаль, такої недовіри банківської системи, зараз, неLбуло. Просто, по-перше, неLможуть забрати свої кошти ті, колись повірив банкам поставив депозити, просто їх неLвіддають. кредити видають під процентні ставки, ніхто кредити не  може просто взяти малий бізнес, ні  середній  бізнес, просто  громадяни споживчих кредитів.
 Питання мене вас буде  наступного  характеру. Скажіть, ласка,  а  сталося тими коштами платників українських податків, рішенням  Національного банку  порядку рефінансування  банків було передано  тим банкам,  сьогоднішній день збанкрутували зникли? кошти буде повертати, якому порядку? яким чином платники податків зможуть знову таки  побачити  свої кошти? Національний банк   відзвітує перед українським народом?
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 Можна відповідати. багато запитань, почнемо банківської системи. Наша банківська система  була неLщо   хвора, навіть зараз   Програма  Міжнародного валютного фонду,  було  моїй промові, жаль,  неLзмогла доповісти,  даже  Міжнародним валютним  фондом лютому останнього  року, ми  підписали  програму ІFF, спланували на  чотири роки  план рекапіталізації банківської системи. Так,  початок цього року, зараз  даже? 1 квітня цього  року, банківській капітал, можливо  мати   адекватність капіталу рівні   нуль. Ну це  можете  розуміти, якщо розумієтесь  банківській справі? Адекватність капіталу повинна бути  10, але, жаль, сталося нашій країні. Перш вже вичистили  зомбі-банки, банки, відмивали гроші. цього, сталося з  нашими банками? була війна, була анексія Криму,  втратили активи, була девальвація  гривні, були…   негативно впливало їх баланс. наші банки можуть бути дуже надійними, них адекватність капіталу дозволено мати  "зіро? Якщо ви  пам'ятаєте останнього перед Новим роком проголосували  законопроект  2449,  я  дуже, щиро вдячна  це, що  того наша банківська система була   вне закона.  
  Рефінансування. Останнього разу  я,  помню, коли  показувала слайд, що  Національний банк  останнього року, доповідала вам, це  було  110  мільярдів, цього року, можу доповісти, на  кінець року –  99. повернули  гроші. того разу показувала, 2008-й, 2014-й - їх видавали, їх вже повертала. можете мені тільки медаль дати повернення коштів Батьківщину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, час відведений інформації, завершений. Дякую, Валерія Олексіївна, дискусію. зараз нас лишається час для… Прошу всіх підготуватись записатись виступи "Різне". Дякую. побачення.
 Прошу провести запис виступи "Різному".
 Дерев'янко Юрій Богданович. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля".
 головуючий, колеги, хочу сказати всім те, Верховна Рада протягом останніх двох тижнів більшість Верховній Раді здійснює повний саботаж процедури реформи децентралізації частині передачі об'єднаним територіальним громадам земель поза межами населених пунктів.
 двічі, кожний понеділок був присутній Погоджувальній раді просив Голову Верховної Ради пана Гройсмана включити порядку денного важливі реформи децентралізації законопроекти. самий час дав підтримав, йому дякую, відповідне доручення профільному Комітету аграрної політики. Але, превеликий жаль, комітет неLрозглянув неLбуло політичної волі включити законопроекти порядку денного.
 Чому законопроекти неLвключаються? існує ціла мафія земельна, продовжує працювати схемі Януковича, землі поза межами населеного пункту передали управління "Держкомзему", час 2 роки назад прийняттю рішення щодо кожної такої земельної ділянки брали участь місцеві ради, районні державні адміністрації, землі використовувалися набагато ефективніше. неLрозумію, чому відбувається саботаж рівні більшості Верховної Ради, Голови  Верховної Ради, можливо,   Уряду числі. Можливо,  треба називати прізвища тих "смотрящих", всіх інших тою методикою, відбувається  Мінекономіки.  Але, колеги,        якщо неLхочемо заблокувати    процес децентралізації, якщо неLхочемо зневіри тих людей, пішли відчайдушний сміливий крок - об'єдналися. просто  зобов'язані включити законопроекти 3510 3510-1    до поряду денного, припинити  цю корупційну схему  дерибаном земель поза межами  населених пунктів. дати можливість об'єднаним територіальним громадам впливати розпоряджатися землями, передати їх комунальну  власність межах  об'єднаних територіальних громад.
 уряд говорив про  те, буде боротися буде руйнувати  корупційні схеми.  ласка,  одна із потужніших, найпотужніших корупційних схем, цього часу, часів Януковича залишилися працюють.   
 Мало того, хотів би  сказати те, ці  сьогоднішні, сьогоднішнє шоу  Прем'єр-міністра те, уряд активно  бореться корупцією, активно провадить реформи насправді неLвідповідає  дійсності. Тому, жоден громадянин  України     неLможе себе пролікувати, вижити, неLможе пенсіонер копійки прожити в  кінці-кінців.  найкращий результат будь-яких реформ – добробут наших людей.
 звертаюся всіх  народних депутатів: надати відповідну оцінку діяльності уряду, відправити його повному  складі відставку повністю оновити склад уряду.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.    вам.
 Анна Романова,  "Самопоміч". 
  
 
 РОМАНОВА А.А. Анна Романова,  "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги! народе України! Ось тільки що   бачили шоу звітувався  Прем'єр-міністр, бачили чули        цинічно сказав, доходи українців збільшились 13 відсотків. справа тому, оця брехня, взагалі неLрозумію, наскільки можна мати елементарну якусь совість, речі казати. насправді  бюджетники - звичайні лікарі, вихователі дитячих садків, вчителі, отримали насправді 2016 рік січень місяць зарплату менше 40 відсотків 10 відсотків. Тобто людина, отримувала  2 тисячі гривень зарплати, недоотримала 200 гривень січень. Чому сталося? уряд, зараз звітується поліпшення соціальних стандартів, ввів таку норму індексацію 3 відсотки. Якщо інфляція середньомісячна більше 3 відсотків, зарплати індексуються, якщо менше 3 відсотків, зарплата неLіндексується. результаті сталося? Сталося те, тепер зарплати неLпроіндексувалися їх виплатили людям рівні 2008 року. Скажіть, ласка, чому підвищення соціальних стандартів реальних доходів населення? Мало того, девальвувала гривня, мало того, ціни підвищуються постійно, зараз ось копійки люди вже повному розпачі, неLзнають далі жити. уряд звітується те, здобули, те, люди стали краще жити.
 звичайно далі продовжуватися неLможе. Уряд, якщо заявляє, буде боротися, нікуди неLпіде, ну, хіба боротися можна те, Конго зараз позаду нас стоїть рівнем розвитку, рівнем доходів населення, ще, якщо впадемо Конго, ось лише уряд має боротися собі уявляє. уряд має піти повному своєму складі відставку парламентсько-президентській республіці там, парламент, представники народу, визначають має керувати урядом має бути уряді, вже кажемо, уряд має піти відставку Прем'єр-міністром. цієї думки народних депутатів, всього народу України треба дослухатися. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Галасюк Віктор Валерійович, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимировичу, колеги, уряд заявляє єдність, кому потрібна єдність, несе громадянам зубожіння, підприємцям погіршення бізнес-клімату, країні боргову залежність? Єднатись потрібно заради модернізації країни, заради розвитку, неLзаради кругової поруки консервації сировинно-олігархічного ладу.
 Економіка країни зайшла глибоке економічне піке, подивіться ключові показники, інвестиції, виробництво, експорт, вантажі перевезення навіть торгівля червоній зону. багаторічна економічна зима, уряд Національний банк послідовно консервують. Економіку невідкладно треба розігрівати, сектор сектором, галузь галуззю, уряд продовжує разом Національним банком її заморожувати. Потрібно проводити структурну модернізацію стимулювання економіки, уряд знову затягає паски населенню, набирає нові закордонні кредити проїдання.
 Економіку будуть, руйнують конкретні люди, перше, міністр Абромавичус, поважаю його особистість, вважаю, порядна смілива людина, категорично неLподіляємо економічну політику, проводить. концентрацію приватизації дерегуляції, неLзалишає місця промислової політики, інвестиційної політики, економічні результати цього вами громадяни України, чудово бачимо.
 Потрібна цілеспрямована програма соціально-економічного розвитку, її має запропонувати міністр економіки міністр фінансів. Вважаю, фінансово-економічна політика Абромавичуса, Яресько, кредитна грошова політика Гонтаревої, є неLменшим злом країни ніж те, відбувається вищих щаблях влади, числі сфері корупції.
 прикладу, подивіться Голова Національного банку Гонтарева виступила офіційно проти створення експортно-кредитного агентства України, зробили практично європейські країни, через розвивають свій експорт – позиція її є антивиробничою, є антидержавницькою.
 Міністр фінансів Яресько, через штучне нав'язування Україні нейтральності оподаткування, замість стимулів економічного зростання, відміну спеціальних податкових режимів, консервує, по-суті, сировинний лад блокую запровадження інвестиційних стимулів реального сектору економіки.
 Більше того, мене навіть звертались декілька бізнесменів, щоб  неLкритикував Яресько. розумію, неLвласної ініціативи. хочу сказати, ніхто неLмене неLвплине, це  питання  принципове, це  питання економічної політики, питання, якій країні будемо  жити. живу Україні. Мої діти будуть жити Україні,  тому  мені неLбайдуже. якщо хтось якихось якихось зальотних гастролерів-реформаторів думає, проведуть реформи, потім будуть насолоджуватися результатами під іншим сонцем, неLваріант, який  влаштовує всіх українських підприємців, інвесторів, роботодавців, промисловців громадян, сплачують…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. … будь-якій  європейській країні. справжні пріоритети - інвестиції, робочі місця, виробництва збільшення власної податкової бази. позиція Радикальної партії, закликає всіх підтримувати цю економічну програму  порятунку України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Лещенко Сергій Анатолійович, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, колеги! Критикують Арсенія Петровича за  сьогоднішній його  виступ, йому подякував те, що  показав своє справжнє обличчя, такою зневагою, таким цинізмом доповідав у  парламенті. І, принципі,  позбавляє нас  будь-яких ілюзій те, проголосували його відставку.  Тобто фактично й  каже нам: голосуйте. неLповинні уряд далі тримати при владі.
 Те, відбувається зараз, – це, звичайно, вистава. кажуть: "Давайте робити перезавантаження", - потім повертають уряд вже збитих льотчиків-міністрів, які  пішли відставку. Пам'ятаєте, навіть одного міністра Квіташвілі голосували  парламенті кілька разів? стояв трибуні, питали: "Хто вас обклав смотрящими? корупція навколо  вас?" неLміг дати  відповідь. пішов уже кілька місяців  тому. Потім вчора він  каже:  "Я відкликаю заяву, я  повертаюсь працювати". виглядає навіть неLсмішно, це  просто знущання над здоровим глуздом над всією українською громадою.
 Замість того, повертатися назад, міністр Абромавичус сказав корупцію українському уряді, те, "сірі" кардинали поставили державні підприємства кураторів. підтримую його тому, що  він   неLповертається, неLробить проти своєї совісті, залишається своїй позиції. звинуватив колегу фракції Кононенка корупції. Замість пояснення почули   дуже абсурдні слова: "І неL- хата неLмоя", - навіть я, читаючи самі медіа, саму "Українську правду", знаю, наприклад, Кононенко – куратор оборудок Запоріжжі обленерго, величезні суми коштів вимиваються підприємства, сидять Суркіс братами Крючковими. відбувається очах всієї держави. знаю "Укрзалізницю", "смотрящі" його, знаю підприємство "Укртрансаміак", само згадував Абромавичус. знаю "Народний фронт" Мартиненка, недавно працював цьому залі, взяв пішов під тиском громадської думки.
 Наприклад, підприємство "Об'єднана гірничо-хімічна компанія", об'єднує титаново-уранову галузь. Поставили туди "прокладку" – компанію Bollwerk, бере всю продукцію продає її експорт. дивимося, засновники цієї фірми. Пенсіонер .…. 80 років дідусю. Підемо глибше, подивимося, самий чоловік є іншому підприємстві, займається ураном, зараз вже під слідством Національному антикорупційному бюро, Мартиненко ходить допити цій справі. Подивимося далі, виходить, підприємство, кінцеві бенефіціари самі, підприємствах Жванії Мартиненка. Одним словом, корупція навколо підприємств. Замість приватизації маємо те, державні підприємства стали кишенями політичних проектів.
 потрібно справжнє перезавантаження. треба новий  Прем'єр-міністр, неLбуде обтяжений корупційними звинуваченнями, треба новий міністр внутрішніх справ, неLтой, якого вже обкладинках журналів публікують його схеми газових оборудках. треба новий Генпрокурор, неLтой, з  "діамантовими прокурорами"себе пов'язав. треба відставка "сірих кардиналів" парламенту, більше неLвпливали політичний процес неLобкладали податтю державні підприємства.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Тіміш Григорій Іванович, ласка. А! Рибаку передає. Так! Вибачте.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, сьогодні, насправді, були свідками неLпросто фарсу, майстер-класу тих, хоче знущатися українського суспільства, українського народу якраз прикладі знущання над українськими народними депутатами, над українським парламентаризмом інституцією державі.
 означає тільки одне, неLповинні вами зупинятися, правильному шляху, нашого колеги Олега Барни є список народних депутатів, готові підписатись відставку уряду. закликаю всіх продовжувати цю роботу, зібрати 150 підписів виставити питання голосування сесійній залі.
 Хотів сказати, чому саме особисто поставив підпис під проектом цієї постанови. Не давно говорили питали Прем'єр-міністра: буде добре освітній галузі? нас запевняв, буде добре, натомість, замість реального  підвищення заробітних плат наших освітян, отримали зниження всіх надбавок якусь ефемерну надбавку 13 відсотків, яка, насправді, реальності зменшила зарплату вчителям. мали можливість паном Тімішем зустрічати із студентами Буковинського державного фінансово-економічного університету Чернівців, насильно Кабінет Міністрів, обхід громадських слухань, об'єднав Чернівецьким Національним університетом, тим самим поставив під загрозу навчання всіх студентів  величезний трудовий колектив,  суті, залишається без роботи.
 маємо жахливу ситуацію лісовій галузі, Кабінет Міністрів, суті, неLпропускає законопроекти, можуть покращити ситуацію даній галузі, маємо хороші зареєстровані законопроекти щодо скасування митного збору ввезення імпортного обладнання лісопереробки скасування ПДВ цього обладнання, могло дати бути рушійною силою створення робочих, нових робочих місць лісовій галузі. Натомість питання зупинилося, неLрозглядається, мораторій ввезення, вивезення експорт лісосировини Західної України вже існує.
 маємо жахливу ситуацію дорогах. звітували те, що, дякуючи експерименту, Чернівецька область отримала 104 мільйони, має рахунках, натомість деякі ділки хочуть використати кошти саме своїх інтересах. повинні бути прозорі конкурси, прозорі тендери використанню цих коштів будівництво доріг безпосередньо теж Чернівецькій області. думаю, можна говорити дуже багато, хочу подякувати всім людям, які… всім народним депутатам, сьогодні, п'ятницю, залишились і  працюють.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Шкварилюк передає слово Бойко. Запрошую слова.
  
 
 БОЙКО О.П.
 колеги, "Народний фронт" завжди говорив, говорить буде говорити про  підтримку децентралізації, підтримку державного управління підтримку місцевого  самоврядування. Натомість закликаю всіх своїх колег бути уважними псевдо піарів цій реформі. Дуже  прошу вас, мі підписуємо вами  будь-який проект закону, маємо принаймні його  читати. неLмаємо  дати можливість зруйнувати псевдопіарними законопроектами державне управління. Зараз говорю званий пакет, одеський пакет реформ. 27 законопроектів, намагаються внести  через депутатів зал є абсолютно антиукраїнські.
 колеги, вас запрошую їх почитати звернути увагу, – суцільний піар. цих законопроектів –  постійний плагіат того, вже зроблено урядом.  Наведу приклад. державна служба. Все, презентувалося, суті Закон  "Про державну службу", вами прийняли. Або  інше – дерегуляція.  реформа адмінпослуг. вже є, вже працює допомогою уряду допомогою парламенту. Є інші законопроекти. Ті, суті є абсолютно антиконституційними ті, бюджетну сферу нас взагалі розвалять.
 Є третій напрямок – сепаратистські. зачитаю. Наприклад,  "Спеціальний митний режим Одеської області". спеціальний правовий режим регулювання містобудівної діяльності території Одеської області, спеціальний правовий режим регулювання процедури продажу земельних ділянок державної комунальної власності прав них формі електронного аукціону території Одеської області. інші новації, жодному законопроекті  наших депутатів немає,  є  абсурдними. Наприклад, земельна реформа, пропонується одеським пакетом реформ. пропонує використання земельними ділянками розсуд власника без містобудівної діяльності врахування її, без будь-яких погоджень. Уявіть собі, Хрещатику – завод Дніпровській набережній – очисні споруди. ганьба парламенту. закликаю: кожен нас, парламентарів, має бути відповідальний свій підпис, свій голос.
 хочу звернутися своїх колег, некоректно ставляться висловлюються, неLвідповідають свої слова. Спробуйте покласти мандат рівних брехати, відповідати брехню суді. вами дуже сміливі мандатами. Без мандатів, рівних відповідати те, можемо говорити говоримо. критикує уряд, ласка, уряд! Візьміть відповідальність країну працюйте, тільки підтримаємо це.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Шкрум передає Євтушку слово виступу. Євтушок, йдіть виступайте. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, фракція "Батьківщина". колеги народні депутати, головуючий, український народе! стали свідками чергового, мовити, шоу, продемонстрував український уряд. Звітуючи прийшовши "годину Уряду", міністри говорили якийсь певний розвиток, говорили якісь реформи, тільки український народ неLрозуміє, реформи. розуміє лише одне:  їхніх кишенях, їхніх столах менше менше є можливість годувати дітей, споживати харчі.
 хочу сказати, лише добробут українського народу може бути єдиним критерієм оцінки діям даного уряду. фракція "Батьківщина" чітко говорить: розглядати розрізі відставки, розрізі окремих міністрів  неможливо. абсолютно неLпідтримуємо повністю всю соціальну політику, веде український уряд.
 хочу запросити вікенд пані Наталю Яресько Велику Волинь, яка   включає себе Волинську, Рівненську, Житомирську області,  показати, потрібно брати десятки мільярдів гривень, осідають  кишенях корупціонерів, показати, видобувають бурштин, його кришує. скажу, підслідність міліцейська, люди  чітко  розуміють знають. потрібно змінювати таку філософію, коли  шукаємо кошти навіть  сесійній залі, голосуємо різні недолугі рішення угоду певним вимогам МВФ когось. нас дуже  багата держава, багата  ресурсами своїми, ми  можемо неLбрати ніякі кредити неLпросити  ніяких  грошей МВФ, ні  в  інших кредиторів, забезпечити    нормальними фінансуваннями свої галузі медичну, освітянську, інші власні кошти.  
 також  хочу звернутися міністра Андрія Пивоварського. знаєте,  був ентузіазм початках роботи нинішнього парламенту. бачили засіданнях комітетів міністрів. Де  зараз   присутність цих міністрів? згадую зустріч Рівненщині стінах обласної державної адміністрації, Андрій Пивоварський, міністр інфраструктури, пообіцяв, що  дорога Рівне - Сарни - Старокостянтинів буде  відремонтована. потім побачили заяву.  Тепер побачили іншу  заяву, коли   міністр   назад повертається уряд готовий виконувати свої обіцянки.  Андрію, ваші обіцянки, ваша дорога?  назагал при  журналістах, при всіх керівниках,  при всіх чиновниках пообіцяли, буде ремонтована дорога. я  хочу   раз наголосити, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка.
  
 ЄВТУШОК С.М.
 … що  неLрозділяємо таку політику: політику обману, політику реальних  обіцянок, нереальних… реальних    невиконань.  уряд має  піти відставку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Розенблат Борислав передає слово Андрію  Антонищуку. ласка.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Доброго дня, шановне товариство.  шкодую, при моєму виступі немає модних телеканалів, розумію, скандали, мабуть, закінчилися.  Хочу звернути увагу шановних парламентарів, шановного суспільства    нашого величезну проблему. Звертаюсь вас питанням покращання фінансування Прикордонної служби. Видатки Державного бюджету України 2016 році ставлять під загрозу виконання завдань охорони оборони Державного кордону України.
 Більше року знадобилось теперішньому керівництву створення боєздатної прикордонної служби. сьогоднішній день 37 тисяч вишколених вояків, зброєю руках охороняють обороняють кордони України. пам'ятаємо, країна схилялась перед мужністю прикордонників луганського загону, хлопців, воювали під Зеленопіллям Савур-Могилою. Неодноразові звернення Держприкордонслужби Кабінету Міністрів, Ради національної безпеки оборони, Верховної Ради результатів неLдали. 
 Станом мінімальна заробітна плата Збройних Сил України Національної гвардії становить 7 тисяч гривень, попри 2 тисяч 900 гривень Державної прикордонної служби України.
 Уявіть собі сім'ю прикордонника 4 чоловік, живе таку зарплату. Уже починаються звільнення неLвистачає особового складу. Крім того, бід ризиком, під взривом можуть опинитися євроінтеграційні процеси пов'язані лібералізацією безвізового режиму зони вільної торгівлі. роботу Державної прикордонної служби України цьому році катастрофічно неLвистачає коштів розмірі 1 мільярд 785 мільйонів гривень. 300 мільйонів гривень вежі відеоспостереження, розміщуються вздовж кордону. 256 мільйонів лібералізацію безвізового режиму, інакше його просто неLотримаємо. 200 мільйонів гривень матеріально-технічне забезпечення – продовольство плюс майно. Один мільярд 29 мільйонів грошове забезпечення. Є вихід, шановне товариство, підтримати законопроект Ірини Фріз 3782 внесення змін закону України. Наголошую, неLгодує своїх прикордонників, буде годувати чужих.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бобов Геннадій Борисович, ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина.
 головуючий, колеги,  шановні  виборці! державному бюджеті рік Кабмін відмовився фінансувати низку соціальних статей, передавши  їх відкуп місцевим бюджетам. Нагадую, зовсім недавно викладачі профтехосвіти всієї  країни перекривали  вулицю Грушевського, вимагаючи повернути державне  фінансування. Вчора Верховна Рада  змушена була позачерговому порядку вирішувати питання, парламент прийняв Закони профтехосвіті, які, сподіваюсь, знімуть  напругу суспільстві.
 залишається одна величезна проблема  - проблема пільгових перевезень. Цю проблему доведеться вирішувати місцевій владі,  компенсація пільговий проїзд.  
 депутат мажоритарщик Полтавщини. Полтавській  області право відповідні пільги мають 117 тисяч осіб. минулому році пільгові  приміські міські перевезення Полтавщині було   компенсовано близько 44-х мільйонів гривень. за  міські міжобласні перевезення кошти ніхто неLкомпенсував, порядок такої компенсації відсутній, хоча законі це   прописано. перевізники порахували свої збитки, прораховують на  рівні  10 мільйонів гривень. Сьогодні, під  час  "години запитань Уряду", я    задав питання міністру фінансів пані Яресько, має уряд якісь ініціативи конкретні програми, щоб  питання вирішувати. Відповіді неLбуло  тому, мабуть  нема про  говорити.   Зараз держава залишила місцеві бюджети без коштів,  без  алгоритму обрахунку пільгових перевезень. 
 Кожна область    проблеми  вирішує по-різному, і, наприклад, Полтавщині частина  районів виділили кошти районних бюджетів, тільки компенсація міські приміські перевезення. Полтавська обласна рада   пішла по-іншому - підтримала зміни обласної програми соціального захисту населення, частково  знімуть напругу. питання  загальнодержавне  його треба вирішувати рівні   держави, треба вирішувати негайно.
 Тому, звернувся  депутатським запитом міністра    фінансів, Міністерства  інфраструктури Міністерства соціальної політики проханням  терміново відпрацювати  пільгових категорій громадян. Перше - механізм відшкодування таких коштів. Друге – методику обліку  перевезень. третє – джерела компенсації такого  проїзду.
 колеги, уряд обіцяв децентралізацію, йшлося саме те, зробити місцеві  громади самодостатніми, економічно самостійними.  практиці бачимо зовсім інші речі, громади отримали величезний тягар, їх доходи абсолютно неLпропорційні їхніми видатками. думаю, проблема загальнодержавна її треба вирішувати негайно, зняти соціальну напругу суспільстві. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Євлахов Анатолій, ласка.
  
 
 ЄВЛАХОВ А.С.
 головуючий, колеги, народ України, можливість виступити. Анатолій Євлахов, 207 виборчий округ, Чернігівщина. попередньому депутату Кулінічу, виступав, згадав дійсно проблему, зробили, таким поспішним прийняттям нічного бюджету. наступний рік, вже традиція парламенті, починаємо того, переробляємо те, наробили вночі. І, жаль, цього року традиція повернулася. Цього тижня Верховною Радою було частково вирішено питання фінансування профтехосвіти. Звісно, лише відтермінує проблему, місцеві бюджети неLздатні повній мірі фінансувати профтехосвіту відсутність реальної бюджетної децентралізації цього призвела.
 хочу розвіяти дещо міф урядовий те, існує реальна децентралізація. Місцеві бюджети, були збільшені 40 відсотків, - інше, інфляція, 2015 році склала майже 45 відсотків. Україні знижується ВВП, може бути зростання доходів місцевих бюджетів? Ніякої децентралізації фактично неLвідбулося, центру місця неLбуло передано жодного податку, лише введено додатковий побір вигляді акцизів податку нерухомість.
 початку 2016 року місцеві бюджети, крім профтехосвіти додатково отримали непосильний себе тягар вигляді харчування школах, перевезення пільгових пасажирів. взамін держава дала місцевим бюджетам? Тільки лише можливість підвищити податок нерухомість. якщо аграрних регіонах місцеві бюджети мають хоч якісь надходження фермерів, регіонах лісистою місцевістю, таких Полісся, таких Карпати, проблема наповненістю місцевих бюджетів цьогоріч постала ніколи гостро. Щороку Поліссі горах заготовлюються мільйони кубометрів деревини при цьому рента видобуток, вирубку лісу оминає бюджети міст районів йде бюджетів вищого рівня. Наприкінці минулого року, під час створення бюджету мною було  запропоновано змінити... зміни Податкового кодексу підвищити 40 відсотків ренту видобуток лісів. дана норма вже діє 1 січня поточного року. того, неLрозбалансовувати бюджет, пропоную цю різницю 40 відсотків направити місцевих бюджетів саме тих міст, вирубується деревина. зараз прошу профільний комітет парламенту, бюджетний комітет...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершите.
  
 ЄВЛАХОВ А.С.
 прошу профільний комітет керівництво Верховної Ради невідкладно його розглянути найближчих засіданнях прийняти. масштабах країни сума – близько 100 мільйонів гривень, міст районів....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ігор Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Те, відбувається Україні, зокрема сесійному залі,  інакше  як  театром абсурду назвати неLможна. Кабінет Міністрів звітує те, ідуть реформи, нас економіка стає ноги. Відкриваєш Інтернет-видання будь-яке, оцінка "Блумберг": Україна займає п'яте, п'яте місце серед нещасних економік.
 нас чекає, зокрема, системі охорони здоров'я? таких обставин, сім місяців міністр подає заяву звільнення, каже: "Я передумав. передумав, хочу, хочу". відбувається тими, хочуть, неLможуть? Оце наше є майбутнє охороні здоров'я. Такої катастрофічної ситуації сфері охорони здоров'я неLбуло ніколи. Оця позиція Кабміну профільного міністерства свідчить повний провал реформуванні охорони здоров'я найтрагічніше, подальше руйнування охорони здоров'я системи. Протягом року чиновники  наполегливо неLпомічали, що  неLвиконуються цільові держпрограми. Міністерство неLзабезпечило хворих лікарськими  препаратами медичними  виробами, неLзнаючи те,  державою були  виділені кошти. Напевне, це  відбувається через те, що  Прем'єр-міністр, ні  його команда, сам міністр  неLходить аптеках неLдивиться на  ціни. неLходять поліклініках, неLходять стаціонарах, неLбачать, яких умовах лікуються наші люди.
 вже рік слухаємо обіцянки Міністерства охорони  здоров'я проведення реформи запровадження  медичного страхування, прозору систему державних  закупівель участю міжнародних організацій.
 Закону про  загальнообов'язкове  державне соціальне медичне страхування немає. раз наголошую Кабміну, слова міністра-теоретика те, що  закон буде,  вже слухали рік. Проекту закону немає. Добре. Проголосували прийняли довгоочікуваний Закон передачу закупівель ліків до  міжнародних організацій. дешеві чудо-ліки ЮНІСЕФу? Чому гинуть сьогоднішній день  люди? лікарнях просто неLвистачає препаратів. понад 200 людей  нас загинуло тільки грипу, вже не  говорю ускладнення.
 своєму звіті говорили те, що  кошти передані міжнародним організаціям зекономлено 60 відсотків. Чому кошти неLзакупити протигрипозні препарати? Чому Литва має препарати дає подачку, себе неLмаємо?
 звершення хотів сказати Закон декомунізацію. Перейменовують вулиці, руйнують   пам'ятники, кадровій політиці залишився  ленінський принцип: "Будь-яка куховарка, доярка може управляти державою".
 превеликий жаль,  відповідальні пости нас  займають: Міністерстві охорони здоров'я – історик, інфраструктури – історик, поліцією займається міністр освіти Грузії. виходить, що  сьогоднішній  день продовжують куховарити доїти наші міністерства бюджет ті, неLє професіоналами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Істориків ображати неLтреба, теж  історик.
 Мусій Олег  Степанович, ласка, прошу слова.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати! превеликий жаль,  дуже нас мало традиційно залі залишається. звернувся українського народу, ми  стали свідками чергового  дерибану торгів влади, притому дерибану торгів самому  найвищому рівні.
 Коли  торгаші приходять влади, вбиває український народ. бачимо одну заявку одного міністра економіки, який, здавалось би, є європейської країни, походженням Литви. бачимо заяви інших міністрів, бачимо заяви, які, речі, були боку Прем'єр-міністра, вже подавав відставку, пам'ятаєте, було півтора роки тому, відкликав свою заяву.
 потім починається дивна ситуація. Дивна ситуація тому, неLукраїнський народ визначає, повинен керувати нашій державі, неLукраїнський парламент, є конституційне право обов'язок визначати, керує українською державою, через три години збирається 11 послів шановних наших держав друзів, вмішуються внутрішні справи України - дають вказівку, повинен вести себе український парламент, повинен вести себе український уряд, повинен вести себе український Президент. наша вами гордість? наша вами національна свідомість?
 розумію, одна із фракцій-членів коаліції має 80 людей "панургового стада". невже догоду, одного боку, Росії опозиції, "опозиційних блоків" званих колишніх регіоналів, іншого боку, догоду МВФ, догоду ЄС, ЄБРР, європейським комісіям, Сполученим Штатам Америки… де… подбаємо будемо працювати догоду українського народу?
 подивіться, якому стані знаходиться кожна людина, кожен пенсіонер, кожен бюджетник! Пріоритет нас що? Угода МВФ? Мінська угода? дотримання Будапештського меморандуму мало бути пріоритетом?
 Тому, думаю, 16 лютого свідомий український парламент однозначно вимогу українського народу зобов'язаний відправити оцих  політичних банкрутів політичне  сміття.
 Щиро маю надію, нам, українському парламенту, неLдоведеться страждати виносити своїх колег, було Вірменії.
 Слава Україні! Зробіть правильні висновки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Бойко передає Ємцю слово. Прошу виступу.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги, дорогі українці! Леонід Ємець, місто Київ, мажоритарний округ, Печерський, Шевченківський половина Солом'янського району. перед тим, перейду суті свого питання, дозвольте, коротку ремарочку декомунізації. Пам'ятник – це, довідки, витвір мистецтва, а, вибачте, статуї Леніна ніякої естетичної цінності, цінності мистецької неLнесуть. зносять їх абсолютно правильно, давно пора, туда їм дорога.
 тепер суті самого питання. хочу зараз говорити депутат-мажоритарник, питання стосується виключно питання мажоритарного ґатунку конкретної вулиці: вулиця Барбюса, питання будинків навколо будинку 28. Колись був дитячий садочок мешканці цих будинків,  навколишніх, мали можливість пішки дійти цього дитячого садочка відвести туди своїх дітей. трапилося, влада міста Києва дитячий садочок перетворила спочатку пустелю, потім – будмайданчик.  Віталій Кличко, балотувався посаду київського міського голови, обіцяв двічі обіцяв, питання незаконних забудов буде неLпросто поставлено, вирішено.
 хочу повідомити український люд, питання неLте, неLвирішено, кожним днем стає гірше гірше. вже відбувається зіткнення мешканців "тітушками". Друзі, ну які, вибачте, "в баню" "тітушки" сьогодні, того, відстояли Майдані, сподівалися, поміняємо правила, яких буде існувати наша країна, числі цих питаннях. знову хлопці балаклавах бітами починають захищати інтереси  забудовника проти громади, причому громади, має юридичні підстави стояти, задавати питання вимагати виконання закону. міський голова, мав бути попереду тієї громади разом нами,  відсутній, відсутній вже неLсьогодні, відсутній вже два роки. Два роки громадою намагаємося попасти Віталія Кличка зустріч того, щоб   обговорити питання. Два роки він  порушення закону відмовляє нам  цій зустрічі. підсилають якихось  заступників, якими  вимушені зустрічатися, наступний  день їх знімають цих  заступників, питання знову неLвирішене.
 відповідально повідомляю, надіслали, вибачте,  останнє попередження  Віталію Кличку проханням, дуже ввічливо просимо міського голову зустрітися власною громадою, його обирала. далі  повідомляю, виконання закону, передбачає, статус народного депутата  дає народному депутату разом громадою  право обов'язок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 … обов'язок чиновника таку зустріч  провести. якщо  зустріч неLвідбудеться, значить чиновник порушив закон. ми  будемо звертатися  Генерального прокурора   вимогою відкрити кримінальне провадження проти київського міського голови Віталія Кличка  за  невиконання ним законів  порушення обіцянок, даних українській громаді конкретно громаді міста Києва. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Крулько передає слово   Левченкові. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. український народе, багато чули те, треба  уряд відправляти відставку. І, безперечно, уряд справді  треба відправляти відставку, уряд злочинців, Прем'єр-міністра   має сидіти в'язниці, більшість міністрів. немає  що, власне кажучи,  багато говорити.
 є одна велика маніпуляція. Є маніпуляція, полягає тому, що  кажуть те, уряд відправлять відставку, щось країні  зміниться. Ні, країні  нічого насправді неLзміниться.  треба  згадати, уряд призначав? голосував  уряд, який  сидів  чергове брехав?
 Гонтареву затверджував, стояла розповідала, Національний банк неLвідповідає курс, хоча Конституції прописано, Національний банк відповідає курс. робив? робила Верховна Рада. Питання тому, хтось сказав, а, здається, Сергій Лещенко казав те, Верховній Раді забагато є "кардиналів сірих". Так, їх треба позбутися. проблема полягає тому, Верховній Раді "сірих кардиналів" більшість, більшість Верховній Раді званих "сірих кардиналів", тією іншою мірою працюють неLінтереси суспільства, неLінтереси всієї української громади, неLінтереси всього українського народу, більшості українського народу, працюють інтереси однієї десятої відсотка населення України працюють, власне кажучи, інтереси своєї власної кишені. Тому, насправді, іншого варіанту, крім обрання нової Верховної Ради, могла обрати нормальний уряд, могла затвердити нормального Генерального прокурора, неLтого, який… неLтакого Шокіна, могла затвердити, наголошую, нормального Голову СБУ, могла нормально розібратися судовою системою. Без цього всього нічого країні неLзміниться, інше бутафорія, проблеми йдуть Верховної Ради. Якщо Верховній Раді немає 226 народних депутатів, яких інтереси суспільства були важливіше ніж інтереси власної кишені, нічого країні неLзміниться. немає таких 226 депутатів.
 зараз звертаюся теж народних депутатів присутніх, інших. Люди добрі, ну, неLманіпулюйте, зміною уряду… зміною уряду неLзмінимо нічого, оберуть самий уряд. Так. треба позбутися Яценюка, треба позбутися всіх цих лапках товаришів, треба позбутися всяких Кононенків далі. Але, неLобравши нову Верховну Раду, неLзміниться якість управління.
 І, знаєте, попросив, ласка, зразу головуючого, дайте мені 15 секунд. цьому контексті колега Ємець згадував незаконні забудови, маленький приклад.
 Вчора Вищий господарський суд, колегія 5 суддів: Добролюбова, Гоголь, Данилова, Мачульський Швець, вже були замішані незаконних рішеннях просто-напросто вкрали Києва 147 гектарів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. … Вкрали Києва 147 гектарів землі середині Белічанського лісу, Чернівецький колись віддав пану Хмельницькому Василю, такому недоолігарху-регіоналу і, хоче цих 147 гектарів разом Ніконовим, друг Кличка друг Кононенка, так, забудовник, колишній заступник Кличка, його радник, забудувати. віддали 147 гектарів Києві лісі нуль гривень нуль копійок, нуль гривень нуль копійок, суд так, Кличко мер, його заступники. прокуратура, де…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, депутати говорять, неLзабирайте них час. 30 секунд дав, рівно так, давав іншим, 30 секунд. 10 секунд. Не рідко, дуже часто даю слово, пане Юрію, неLдуже рідко виступаєте. 10 секунд.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 трибуни рідко виступаю. Дякую. 10 секунд.
 якщо вами неLзробимо можливе, обрати якісну Верховну Раду, український народе, бандитизм буде продовжуватися вічно, залежить нас. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єднак відсутній надаю слово Мартовицькому Артуру Володимировичу, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, позафракційний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую. А, Єднак передав. Ну, чому неLпідійшов, неLзафіксував? паузу пояснюю. речі, працювали у  передній Верховній Раді, мав особисто той, передає слово шляхом надання записки передати слово підійти. неLможе бути такому вільному стилі. ласка, перепрошую, Мартовицький, перепрошую, почекайте. ласка, виступайте.
  
 КИШКАР П.М. можливість, пане Андрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кишкар.
  
 КИШКАР П.М. Дуже шкода, мій виступ, багато інших, буде здебільшого проігнорований влада, напевно, будемо надіятися, вживе хоч якихось заходів. Мова йде, перш все, безпрецедентні утиски колишніх бійців добровольчих підрозділів, числі зараз перебувають Краматорському СІЗО звинуваченнями тих осіб, сім'ї яких проживають Донецьку, Луганську, вчиняють судилища над бійцями, мали мають уже державні нагороди.
 тепер декілька позицій, можуть допомогти нашому уряду все-таки виокремитися серед багатьох урядів, врешті-решт нічого неLдосягли. Мова йде формування нашого оборонного замовлення, сих пір неLрозроблено і  неLподано затвердження Кабінету Міністрів України. тому, найкращим сценарієм документ з'явиться Кабміні червні-липні місяці, гроші надійдуть підприємств через місяць-два. потім будемо піною рота чотири місяці намагатися виконати контракти потім надати відповідне озброєння матеріальні засоби військових підрозділів.
 сумом зазначаю, минулому році історія була сама. сьогоднішній момент само пані Яресько якою мав можливість поспілкуватися близько 40 хвилин щодо пошуку необхідних державного бюджету коштів. Система грального бізнесу залишається неLреформована, люди, коментують зараз навперегін, те, легалізації неLпотрібно. Фактично мова йде неLлегалізацію, бізнес вийшовши двері цього приміщення побачите, що  насправді грається, існує. Єдине, держави цьому бізнесі немає.
 впорядкування цих правил – більше питання подолання корупції, ніж якихось питання заробітків бюджету. прошу вжити заходів, владнати питання законодавчому рівні дозволити державному бюджету отримати 4 6 мільярдів гривень додаткових надходжень.
 І, останнє, найголовніше – оголошення проведення з'їзду добровольчого руху, попередньо плануємо 26 березня цього року. Дуже прошу всіх членів  представників долучитися цього з'їзду висловити свої позиції щодо політичної,  економічної ситуації державі.  Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мартовицький Артур Володимирович. ласка.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 колеги! виборці! Своїм виступом хочу донести вас  проблеми професійно-технічної освіти. бентежать неLтільки  виборців мого округу, всі, без виключення, регіони України.
 Відповідно статті 27 Закону України "Про Державний бюджет 2016 рік" видатки підготовку робітничих кадрів …. професійно-технічних закладах інших навчальних закладах 1 січня 2016 року передані фінансування бюджетів міст обласного значення.
 Наприклад, бюджету міста Павлоград Дніпропетровської області передано фінансування Західно-донбаського професійного ліцею, якому навчається 501 учень, яких 188 учнів 38 відсотків загальної кількості – молодь інших населених пунктів Дніпропетровської області інших регіонів України.
 бюджету міста Тернівка мого виборчого округу передано фінансування Тернівського  професійно-гірничого ліцею, якому навчається  328 учнів, яких 171 учень 52 відсотки загальної кількості – молодь інших населених пунктів.
 цих ліцеях навчається 60 дітей-сиріт, потребують повного державного утримання.
 Розрахункова потреба витрат утримання Західно-донбаського професійного ліцею 2016 році складає 11,8 мільйонів  гривень, утримання Тернівського  гірничого ліцею – 5,8  мільйонів гривень. зв'язку обмеженістю фінансування ресурсу бюджеті міста Павлоград передбачені  видатки утримання навчального закладу сумі 3,4 мільйона гривень, забезпечує потребу закладу тільки перший квартал поточного року. місті Тернівка потреба забезпечена 70 відсотків.
 Учора вами підтримали основу цілому проект щодо фінансування професійно-технічної освіти, однак даний закон є лише виправленням  помилок, неLвирішує системно проблеми профтехосвіти. метою дотримання абзацу  шостого статті 27 Закону "Про Державний бюджет 2016 рік" враховуючи  обмеженість   фінансового  ресурсу міських бюджетах фінансування професійних закладів, забезпечення подальшого їх функціонування, імені територіальних громад, звертаюсь вас вимогою розглянути внесення змін   Закону України  "Про Державний бюджет  на  2016 рік" частині відновлення дій норм бюджету  15-го року щодо фінансування професійно-технічних навчальних закладів рахунок  коштів   субвенцій державного бюджету підготовку робітничих кадрів, яких потребують усі без винятку  галузі  економіки країни.
 забезпечення якісного надання  освітніх  послуг  органами місцевого самоврядування  мого виборчого округу прошу вирішити  питання розробки механізму передачі майна  закладів  профтехосвіти, даний час знаходиться державній власності, комунальної власності разом з  функціями управління навчально-виховним процесом, зараз  здійснюється обласними департаментами  освіти науки.
 Прошу мій виступ вважати депутатським запитом. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Рудик Сергій Ярославович, ласка.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Сергій Рудик,  198 виборчий округ,  Черкащина. колеги,  хотів привернути вашу  увагу, багато моїх колег, проблем освіти. Щойно колега говорив проблеми петеушників. Вчора  Верховна Рада  України   297 голосами  схвалила ключовий законопроект, неLстав законом, оскільки, ви  знаєте,  його неLпідписав Президент України, дозволив найближчий час повернути субвенцію державного бюджету  всій державі профтехучилищам, сума приблизно 1 мільярд  850 мільйонів гривень. І  день уряд приймає  Постанову під  номером 41, якою прийшов Верховну Раду пробував нас, членів бюджетного комітету схилити цієї урядової пропозиції, якою пропонує суті переглянути умови  вчора  прийнятого законопроекту замість    мільярда  850  мільйонів спрямувати  стабілізаційну  звану  субвенцію всього  500 мільйонів. перекладі  мову цифр Черкаська область замість суми приблизно  50 мільйонів гривень отримає субвенцію більше ніж три рази  менше, перепрошу, тавтологію. саме суму, чуть більше чим 13 мільйонів гривень. Я, звичайно,  неLбуду голосувати варіант, комітет неLпідтримав рішення. небезпека є  доти, доки  Президент неLпідпише зазначений законопроект. дуже боюся, що  урядовці добіжуть Банкової, чули під час присутності урядовій ложі Прем'єр-міністра із запитань наших колег, те, що, жаль, Прем'єр-міністр частіше буває саме Банковій, неLстінах нашого парламенту.
 Інша проблема, дуже  хвилює Черкащину, проблема пандемічного грипу.
 превеликий жаль,  Черкаська область результатами з  січня місяця втратила 13 людей, загинули від  цієї хвороби. займає, перепрошую, тавтологію почесне зване місце номер два державі смертності. 
 Звичайно, багато державних органів влади, - Черкаська обласна  влада, міські, районні державні адміністрації, зваживши ситуацію, ввели карантин, закінчився… місті Києві закінчить з  понеділка, на  Черкащині закінчився минулого понеділка. стикнулися з  іншою важливою проблемою, замість… час, неLтопили  приміщення, діти  зібралися йти школу, температура  цих школах була набагато нижча санітарних норм. їх нагадаю вам… перепрошую, якщо можна  15 секунд… 20 градусів температура  у  кабінетах, 19  -  у  вестибюлях приблизно, сама  температура коридорах шкіл.
 Каменській школі номер один минулий понеділок  температура класах коридорах складала 6…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити. Інші депутати  просто неLвстигнуть виступити.
  
 РУДИК С.Я. Я  звертаюсь до  органів державної влади Черкаської області, районних державних  адміністрацій всієї країни, слідкуйте за  температурним режимом, економія неLповинна… економії коштів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Остапчук передає слово Кривошеї, ласка. потім – буде останній  виступ, надам. прошу  неLвиходити межі  Регламенту. ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, Україно! …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, паузу.
 Я  прав ведучого,  продовжую на  15 хвилин роботу сесії 2:15. 15 хвилин мене 14:15. Дякую. ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 шановних колег шановну Україну, зокрема, першу чергу органи місцевого самоврядування, хотів звернути увагу один законопроект, проголосували вступив дію 1 вересня 2015 року. питання, стосується передачі повноважень місця, саме децентралізація сфері Державної архітектурно-будівельної інспекції.
 мій виступ направлений те, цього закону, вступив 1 вересня 2015 року, кожен орган місцевого самоврядування, саме міські відповідні ради, повинні були звернутися Державної архітектурно-будівельної інспекції пропозицією те, себе місцях створюють відповідні органи архітектурно-будівельної інспекції, будуть займатися питаннями стосовно будівництва І, ІІ, ІІІ ІV категорії складності.
 Станом сьогоднішній день хотів повідомити всіх, зокрема, знову міських голів наших українських міст, неLбільше 40 лише заявок, лише маємо одне обласне місто, створило орган, має відповідний департамент своєму місті, місто Луцьк. Наразі існує декілька обласних міст – Харків серед них, Львів, готуються цього. стосується малих міст, їх фактично взагалі немає. Виникає колапс, народні депутати, депутати місцевих рад. Верховна Рада України, Президент, Прем'єр-міністр, уряд роблять цілий ряд заходів того, передавати місця повноваження, того, дійсності мали повноту влади могли контролювати, першу чергу, вирішувати питання стосовно незаконних забудов, виходить, цього робити неLможете, цього просто неLхочете. є фактично бездіяльність місцевої влади місцях.
 хотів звернути вашу увагу це… того, продовжити, успішно продовжити питання передачі повноважень місця, питання децентралізації влади, питання саме передачі повноважень місцях. прошу місцеві органи влади виконувати законні норми, приймаємо працювати благо своїх громад. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ. дуже прошу, зараз буде відкритий парламент, треба підготуватись, скоротіть свій виступ, добре, максимально.
 Отже, Корчик передає слово Кривенкові депутатові. ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Доброго дня, український парламент, телеглядачі, Голова Національного банку сказала, головне її завдання забезпечення цінової фінансової стабільності.
 жаль, можливо, неLчитала Закон Національний банк, є стаття 6, дуже чітко зазначено, НБУ сприймає… Олег Валерійович… Дякую. НБУ сприяє додержанню стійких термінів економічного зростання. наводилось, усьому світі національний банки займаються виключно ціновою фінансовою стабільністю. Я, жаль, неLвстиг пан Голові Національного банку, відставку якої підписався, запитання навести приклад Федеральної резервної системи Сполучених Штатів, займається зміцненням ролі США світовій економіці, забезпеченням кредитами, забезпеченням помірними відсотковими ставками, боротьбою безробіттям без дешевих грошей економіку, першу чергу, машинобудування, переробну галузь, енергозбереження, неLбуде ніяких робочих місць інфляція нас будете, знаєте, цвинтарі, колись буде нуль, взагалі неLбуде ніякої економічної діяльності.
 спробую дуже коротко дуже питання зазначити. радий, що, наприклад, пан Пивоварський повертається уряду питання, піднімав заробітній платні, дуже є важливим усвідомленні людей боротьбі нашими псевдо популістами. тиранію треба будувати? Дуже просто. Перш все, тиран неLплатить своїм чиновникам зарплату, видумують кучу дозвільних документів місцях, бізнес неLможе офіційно жити носить хабарі.
 Другий крок. Треба створити 5-6 контролюючих організацій, будуть економіку контролювати, МВС, прокуратура, СБУ, митниця, всі, ну, неLмитниця, Рахункова палата, Фінінспекція теж їм неLплатити зарплату. буду ловити чиновника бізнесмена, будуть між… один одного накопувати інформацію.
 отримає тиран? Перше. отримає 2 корупційних джерела чиновників правоохоронної системи.
 Друге. отримає, люди гачку, ніхто неLможе офіційно жити, Україні 99,9 відсотків порушували закон. тільки починає проти нього якісь дії  вчиняти,  одразу витягується конкретна справа.
 третє. маргіналізує світлих,  темним однаково, крадуть,  заводи пиляють металобрухт. світлий, порушив закон, він   починає всередині себе мучитися думати: такий  самий – поганий.  неможливо офіційно жити. Йому того, виплачувати зарплату якусь мінімізацію видумує, якось чиновниками  домовляється, інакше, неLзможе жити.
 Тому, поки неLзрозуміємо, справедливість покарання є основою його  невідворотності, поки неLзрозуміємо, треба платити високу,  достойну заробітну плату тому  числі державному секторі, поки буде така  ганьба і   далі продовжуватися. наші  олігархи розуміють своїм менеджерам платять  нормальну зарплату.  Акціонери  України український народ цього неLрозуміє, платить  міністру 200 доларів,  потім  видумують, звідкіля нас корупція. Тому, низька зарплата – перша запорука корупції.
 Друге питання: "три чесних генерали" – МВС, прокуратура СБУ. поборемо  корупцію. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, час  виступів народних депутатів  "Різному" завершений.  хочу нагадати, наступного тижня народні депутати, колеги, маємо комітетах, фракціях групах. чергове пленарне засідання Верховної  Ради   України відбудеться вівторок 16 лютого 10-й годині ранку.
 тому, ранкове  засідання Верховної  Ради  України оголошую закритим. 
 Дякую. вітаю  тих депутатів, є залі, продовжують працювати останньої хвилини. зустрічі. Хорошої роботи  комітетах і   фракціях. побачення.
  