 ЗАСІДАННЯ ДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 вересня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 16.00, порошу всіх зайти залі приготуватись реєстрації. Прошу зайняти робочі місця приготуватись реєстрації. нагадаю, звершили 502 правці.
 Порошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 357 депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 кілька хвилин запізнюється голова комітету, попрацюємо без нього. 
 ласка, 502 правка, Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Вітаю вас реєстрацією шаленої  кількості народних депутатів сесійній залі.
 502 поправка стосується наступного, вже неодноразово говорили те, пропонують певний вид кріпацтва,  людина, один раз заявивши, готовий  розглядати питання, спір  суді допомогою електронної системи, стає заручником цього, уже неLможе, позбавлений низки  прав, уже неLможе отримувати документи в  письмовій формі, уже неLможе отримувати виклики письмовій формі. норма, якої вноситься правка, якраз говорить те, судовий виклик судове повідомлення, якщо особа зареєструвала свою електронну адресу, отримає лише шляхом надсилання повістки  офіційну електронну адресу, суд неLмає можливості, неLотримує можливості пересвідчитись, людина бачила, неLбачила, його електронна адреса, неLйого електронна адреса. 502 правці пропонуємо, що, якщо людина неLвідповіла електронне повідомлення впродовж  двох днів, суд зобов’язаний направити їй паперове…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 502-а.  Прошу визначатись. 
  
 
 За-31
 Рішення неLприйняте.
 513-а. Наполягаєте? ласка, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. Насправді питання строків термінів є дуже важливим будь-якому процесі, момент отримання судового повідомлення є дуже важливим моментом, нього відбувається відлік низки строків. вважаємо, було нормально, коректно справедливо вважати, особа, повідомлена дату час, припустимо, судового слухання день наступний, днем отримання електронного повідомлення повістки. що, наприклад, електронна повістка може прийти людини 23 годині 40 хвилин буде рахуватися, її отримав, умовно кажучи, сьогодні, принципі є неLзовсім коректним, перше. По-друге, неLзавжди людини є постійний доступ своєї електронної пошти впродовж дня людина, припустимо, може неLмати фізично реального доступу своєї електронної пошти впродовж дня побачить повідомлення лише наступний день. було більш справедливим, відношенню прав учасників процесу, вважати наступний день днем повідомлення, якщо відправлено повідомлення електронну адресу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 513-а. Прошу визначитися.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйняте.
 514-а. Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. Так, мова теж продовжує йти дату вручення, пропонує комітет вважати, якщо лише випадку, якщо повістка надіслана пізніше 17 години, вважається отриманою день. проблема неLтому, надіслана, проблема тому, її побачила особа, якій повістка електронному вигляді скерована. різниця часі між тим, повістка скерована її реально об'єктивно міг учасник процесу побачити, може бути обумовлена цілою низкою причин цілою низкою реально існуючих приводів.
 раз кажу, припустимо, людина перебуває місцевості, немає Інтернету неLможе побачити цю повістку сьогодні. Припустимо людина, працюючи підприємстві, припустимо, має заборону користуватися власною,  приватною електронною адресою, тобто таких випадків може бути низка, коректніше було вважати так, як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  514. Прошу визначатись.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйняте.
 521-а. 522-а. 525-а. 531-а. 533-я.
 53… 530, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Шановний  голова комітету, вранішньому засіданні звинуватили Юлію Тимошенко маніпуляції, самі навмисно викривили текст. прошу всіх відкрити сторінку 734 третьої частини порівняльної таблиці, ви… прочитати. Ви, голова комітету, навмисно недочитали статтю, вказано, що, якщо суд неLдопитав особу, чиїх слів даються покази, одно може прийняти покази чужих слів умови, якщо обставини підтверджуються іншими доказами. буде? дуже просто, чиновник дає свідчення чужих слів, потім кладеться папірець якийсь незрозумілий, суд каже, все, нас є докази, покази приймаються.
 неLбрешіть українському народу будьте… ведіть себе нормально. прагнули попасти Верховну Раду через Партію "Батьківщина", відношенню до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 неLрозумію взагалі, дискутуєте. Ваша правка стосується іншої частини, іншої статті, іншого розділу законопроекту. слідкуйте текстом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  530, прошу визначитись.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 532, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Пане Руслан, уважно слідкую текстом. просто хотів нагадати, головуючий … неLголовуючий, доповідач ведете себе некоректно.
 стосовно правки, адміністративні суди стоять  сторожі прав громадян, покликані захистити людину свавілля чиновників. внаслідок збільшення розмірів судового збору інших судових витрат захищати свої права зможуть виключно заможні люди. Всім іншим доведеться жити із несправедливістю.
 Пропонуємо  норму, відповідно якої розмір судового збору підлягає зменшенню таким чином, неLперевищував 1 відсоток річного доходу позивача.
 Наша  правка стосується того, кожний українець мав доступ суду. зараз робите так, ніхто неLміг судитися владою, ніхто неLміг відстоювати свої права.
 пропонуємо розглянути правку підтримати її.
 Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  532, прошу визначитись.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйнято.
 533, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. неодноразово говорили, неLзважаючи те, протягли допомогою Льоші Філатова, є заступником голови Адміністрації Порошенка, протягли монополію адвокатів, хочу вчергове зазначити, правова допомога супроводженню справ судах, значно ширше, ніж представництво судах. Адвокати лише  представляють судах, є багато іншої додаткової роботи, пов'язана із наданням правничої допомоги цій конкретній справі. неLпов'язана прямим представництвом.
 відтак, якщо вже говоримо витратах, пов'язаних  правничою допомогою конкретній справі, значно ширше коло витрат, ніж лише витрати адвоката. Адвокат монопольно представляє суді, немає питань, є багато іншої  правничої роботи, відрізняється представництва судах, зокрема, консультації юридичних питань, отримують сторони, аналізи юриди...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 533. Прошу визначатися.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 534. ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, Голово. Колеги, адміністративний процес принципово відрізняється цивільного господарського. просто скопіювали статті із попередніх кодексів вважаєте, роботу зроблено. Але, насправді, позбавляєте людину доступу адміністративних судів, запроваджуєте  стягнення непомірно високих судових витрат.
 Пропонуємо залишити існуючу систему судових витрат адміністративних судах, позивач ризикує лише судовим збором витратами експертизу, якщо проводилася. встановленими додатковими судовим збором, іншими витратами робите людей недоступними суди. жодна  людина, майже ніхто Україні неLзможе позиватися проти влади. закриваєте доступ людям суду через встановлення непомірних платежів. Прошу підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 534. Прошу визначатися.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 535. 536. 537... П'ять?
  
 ВЛАСЕНКО С.В. Да, 5. П'ять, потім  6.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. 535 правка, ну, насправді, вводиться інститут попередньої оплати судових витрат. погоджуюся Юрієм Віталійовичем Одарченком, зазначив те, збільшує тягар... збільшує тягар, фінансовий тягар особу, прийшла суду. І, звичайно, сам факт попередньої оплати, а, тим більше, наступній поправці будемо говорити, якщо людина неLсплатила, ніхто неLбуде викликати свідка, проводити експертизи далі. є абсолютно неправильним. Завжди судові витрати покладалися особу, програла судовий спір, відтак, відбувалося закінченню судового розгляду. є правильним. Можливо, треба механізм переглянути, точно неLможна говорити авансові якісь оплати. Треба говорити те, особи несуть витрати відправлянню правосуддя закінченню судового розгляду, окрім судового збору, звичайно, вже є частиною…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 535. Прошу визначитись.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйняте.
 536. Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Знову 536 правка стосується питань, пов'язаних із авансовими сплатами, несплатами, цьому випадку, витрат відповідні процесуальні дії.
 пропонує комітет? Комітет пропонує разі несплати визначений судом строк відповідних сум авансом суд вправі відхилити клопотання. Тобто, знаєте, абсолютно чітко показує, кодекс писали, пробачте слово, бариги, розуміють лише гроші. Суд покликаний, особливо адміністративний суд, суд покликаний відновити справедливість встановити істину. встановлення істини неLповинно залежати того, є людини велика кількість грошей, її немає.
 говорити те, якщо людина авансом неLсплатила якісь кошти додаткові судового збору суду, вже буде означати, неLбудемо встановлювати істину, неLбудемо викликати свідків, неLбудемо призначати експертизи. є абсурдом, мені здається. є ідеологічно неправильно точки зору якихось змін судовій системі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 536. Прошу визначатись.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйняте.
 537, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. Знов продовжуємо блок поправок, пов'язані із оцими сплатами авансу певні процесуальні дії, які… інститут, раз підкреслюю, введений саме цим кодексом. Ніколи Україні такого неLбуло, люди заздалегідь авансом якісь судові дії повинні додатково судового збору платити кошти. якщо неLзаплатять, дії процесуальні проведені неLбудуть. Такого неLбуло ніколи.
 пропонуємо змінити цю ситуацію повернутися оплати, додаткових оплат. Вже якщо їх неLможна зняти, якщо вже вперлися, їх неLможна зняти, хоча оплати треба було зняти, якщо їх вже неLможна зняти, їх треба проводити розгляду справи суті, розподіляючи судові витрати, суті. можна було розподіляти якомусь режимі неLавансом, точно неLприв'язуючи виконання цих процесуальних дій оплати неLоплати людиною якихось коштів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 537, прошу визначитися.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйняте.
 539, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, дякую, Андрій Володимирович. продовжуємо обговорювати авансові платежі їхні подальші розподіли. При цьому раз, раз зверну увагу. Наша позиція полягає тому, ніяких авансових платежів, окрім сплати судового збору, людина при розгляді справи суді оплачувати неLповинна. При цьому раз підкреслюю, судовий збір – є, суті, плата державну послугу, збирає держава саме того, забезпечувати нормальне, нормальне судочинство. додаткові платежі, погляд, є неLзовсім коректними, тим більше абсолютно некоректним є прив'язка оплати неLоплати таких процесуальних дій виконання невиконання цих процесуальних дій.
 раз підкреслю, суд із інституту, повинен знайти істину вирішити спір, перетворюється якусь, якусь комерційну фірму зароблянню грошей інші процесуальні дії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 539. Прошу визначитись.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 540, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Колеги, пропонуємо доповнити  кодекс нормою відповідною, до  якої суб'єкти владних повноважень неLмають права на  відшкодування рахунок позивача своїх судових витрат, числі витрат  проїзд суду витрат  адвокатів. дуже важливо, враховуючи те, 2020 року всі  органи влади будуть наймати  адвокатів адвокати можуть бути дуже дорогими.. вважаємо, органи владних повноважень повинні брати участь судах виключно власний рахунок мати  можливість стягувати виключно  судовий збір. Такими нормами, намагаються запровадити кодексі, зробимо доступ  людей до  адміністративного суду взагалі  неможливим. хочете залякати людей, разі програшу змушені будуть компенсувати витрати владі адвокатів, проїзд, готелі. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 540, прошу визначатись.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 Повернемося правки, переголосуємо.
 549. Наполягає Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. Мені неLзовсім зрозуміла логіка, яку  пропонують. знову пропонують обдирати людей говорять те, якщо  навіть люди, пішовши суду, початку розгляду  справи, вирішили спір, уклавши мирову угоду,  їм повертають неLсплачений судовий збір, лише його половину.  Хоча принципі до  цього моменту суд здійснює дуже мало  значущих… невелику кількість процесуальних дій. Мені здається, цій  ситуації треба було  повертати весь… судовий збір  повному обсязі. Якщо люди домовилися уклали мирову угоду розгляду справи суті початку розгляду справи суті, під час підготовчого засідання, вважаю, треба людей стимулювати цього, зменшить кількість позовів, відтак треба повертати судовий збір повному обсязі, неLйого половину. Відтак прошу підтримати 549 поправку.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка.
  
 
 За-48
 Не підтримана.
 Наступна 550-а. Одарченко, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, уявіть собі стандартну України ситуацію, суд незаконно відмовив прийнятті позовної заяви,  закрив провадження залишив позов без розгляду. Людина оскаржила таку ухвалу, оплатила 1600 гривень судового збору виграла апеляційний суд. визнав помилку судової системи. потім повернути 1600 гривень зможе, лише вигравши цю справу цілому. Вважаємо, є несправедливим, оскільки даному випадку помилка була допущена саме державою. те, спір вирішиться цілому, неLповинно впливати можливість повернути кошти сплачені через помилку держави. пропонуємо передбачити, особі, оскаржила ухвалу суду виграла судовий збір, просто повертається бюджету. Прошу, головуюча, поставити правку голосування. депутатів є прохання підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Голосуємо.
  
 
 За-51
 Не пройшла.
 553-я. Наполягаєте? Не наполягаєте. Наполягає. Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. Ну, по-перше, правка статті 149, називається штраф. Ну, по-перше, чомусь штраф називається, даному випадку один із заходів процесуального примусу.
 дуже змахує, кажуть, адміністративний штраф. точно неLзахід якогось примусу чогось, по-перше.
 по-друге, частина тих елементів, загнані адміністративний штраф, підпадають під дію статті 185 значком 3 "Прояв неповаги суду". відтак вас може застосовуватись двічі штраф одне саме. різні види відповідальності. відтак, два штрафи вас можуть накладати. по-перше.
 По-друге. По-третє, штрафи накладаються. вже говорив, два відводи – штраф. Подали позов, чомусь вважається суддею необґрунтований, його неLрозглядав, вже вважає, необґрунтований, – штраф. далі, далі, далі.
 пропонується виключити. 553…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-52
 Наступна 559-а. поправка неLпідтримка, 52 голоси. ласка, Власенка мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. правка теж стосується штрафів, даному випадку включені сюди абсолютно невластивою функцією. речі, мене величезне питання, потім цими штрафами боротись, їх можна оскаржувати, можна, можна протидіяти таким абсолютно свавільним штрафам?
 просто пам'ятаю, період Януковича судді навіть штрафували неповагу тих людей, були відсутні залі судового засідання. Приблизно саме пропонують зробити зараз. пропонують більше розширити. практично учасники судового процесу будь-яку дію можуть отримати штраф, є достатньо високим, точно може бути непомірним, навіть порівняно тими витратами, несе сторона під час розгляду судової справи адміністративному суді.
 елемент репресії, елемент впливу, незаконного впливу, некоректного впливу учасників процесу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-51
 51 голос. Не підтримана.
 Наступна – 62-а. Одарченко наполягає. Мікрофон, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Колеги, проекті передбачаються норми, спрямовані залякування потенційних позивачів. звернулися суду проти влади, будь-яку процесуальну помилку суд може вас оштрафувати суму 800 8 тисяч гривень, двомісячна заробітна плата пересічного українця. нагадаю всім присутнім: легкі тілесні ушкодження нас штрафують штрафом 850 гривень, невчасне направлення відзиву позов можуть покарати 10 разів сильніше.
 Пропонуємо зменшити штрафи розмірів 160 1600 гривень. Ну, подумайте самі, навіщо робите високі планки – 8000 гривень, хочете, люди взагалі неLходили суду, хочете, просто плазували перед вами колінах неLмали ніякої перспективи суді виграти свою справу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-45
 45 депутатів. Не підтримана.
 Наступна – 64-а, Сидорович. Сотник, ласка, 564-а.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. громадяни, зараз розглядаємо статтю, стосується штрафів. речі, дуже цікава взагалі ідея накладати штрафи людей те, фактично неLхочуть використовувати якесь своє право. Неподання, речі, відзиву – неLє мій обов'язок сторони процесі. можу скористатися цим правом, можу неLскористатися. суддя буде розглядати наявними матеріалами.
 даному випадку пропонуємо виключити найбільш кричущу частину цієї статті, стосується штрафів ведення аудіо, фото відеофіксації. раз підкреслюю, вже говорили: гласність процесу – конституційна гарантія. фактично, вводячи штраф, кожну людину накладаєте загрозу, навіть якщо суд неLзабороняє якийсь момент вести цю фото- відеофіксацію, якщо йому заманеться буде вважати, щось небезпечне було записано, може людину покарати такій спосіб. однозначно треба прибрати корупційний ризик. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-61
 61 голос. Не підтримано. Рухаємося далі.
 565 поправка. Одарченко неLнаполягає. П'ята. 565. Наполягаєте?
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. Наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон ввімкніть.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Правка 656 мене.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, 565!  Не наполягаєте.
 566, Долженков. Не наполягає.
 567. Не наполягає.
 68. Долженков неLнаполягає.
 571. Не наполягає Одарченко.
 Далі. 574. Не наполягає.
 575. Не наполягає.
 Далі. Далі. Далі. 579. Не наполягає Євтушок.
 581. Не наполягає Одарченко. 581-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, відповідно існуючої судової практики неLможна забезпечувати позов зупиняючи дію актів призначення звільнення осіб посади. викликано тим, ухвали, суті, вирішують справи суті.
 Крім того, рішення поновлення осіб посаду підлягають негайному виконанню. ніщо неLзаважає суду швидко вирішити спір суті. Неможливо уявити собі ситуацію, суд буде виносити ухвалу те, певна особа має працювати або, навпаки, неLпрацювати поки суд неLрозгляне цю справу суті. Тим більше, звільнена незаконно особа завжди може отримати компенсацію незалежно строків її поновлення посаді. Прошу поставити правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, буде краще. голосуємо… Зараз, зараз. Голосуємо. Зараз, зараз. Голосуємо, ласка, цю поправку.
  
 
 За-50
 50 голосів. Не підтримана поправка.
 Наступна – 583-я. Одарченко. Наполягає.
 584-а. Озвучте зразу дві  поправки.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". Колеги, відповідно рішення Конституційного Суду України № 26  2009 року неконституційно є заборона заперечувати позову виборчих правах. зараз ви  пропонуєте включити кодекс норму, суті робить саме.
 Крім того, таким самим чином позбавляєте виборців кандидатів правового захисту судах.  Наприклад, якщо оскаржені результати виборів суд неLзможе зупинити оприлюднення результатів вступ обраної особи посаду, подальшому позов втрачає сенс. Якщо оскаржуєте зміст бюлетеню, їх вже надрукують, можливість вирішення спору буде втрачена.
 Прошу цю неконституційну норму вилучити. Зараз закладаєте можливість фальсифікувати вибори. друзі, робиться того, зробити схему махінації виборах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, слово Князевичу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 автора поправки хочу особливо звернути увагу, всіх  присутніх. Вже дуже багато років, років 10, напевно, 2004 року, жодних рішень результати виборів неLприймаються, складається протокол результати виборів. зовсім різний акт, відповідно неLможна оскаржити рішення відповідної виборчої комісії. Не маніпулюйте залом. Не вертайтесь далеко минуле, якому було зручно комфортно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка.
  
 
 За-49
 49 голосів. Не підтримана.
 Наступна 585-а. Євтушка.
 4-а. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Пане Руслан, щойно пояснив, намагалися  маніпулювати, звинувачуючи Юлію Тимошенко тому, її правка була неправильна. хочу нагадати, вели себе зовсім по-іншому, прагнули стати депутатом від  "Батьківщини". були дуже гарний дуже намагалися всім у  "Батьківщині" подобатися. Зараз слугуєте іншим, ваш характер, ваші підходи життя.
 стосовно правки. Якщо вже вирішили залишити  неконституційну норму те, виборчих спорах немає заперечення позову, давайте дозволимо хоча заперечувати  позов шляхом заборони оприлюднення результатів виборів, тобто, якщо щодо результатів виборів є спір, суд може зупинити оприлюднення  результатів тим,  особа вступила посаду лише того, судові процеси закінчаться. Враховуючи, виборчі спори розглядаються дводенний строк, забезпечення позову нічиї  права неLзачіпатиме. Прошу підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка. Голосуємо.
  
 
 За-57
 Не підтримана.
 Наступна 585-а. Євтушок,  ласка.  ласка, Євтушок. неLнаполягаєте?  Рухаємося далі, неLнаполягає Євтушок цій поправці.
 595-а. Одарченко. Наполягаєте? ласка.  
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". Колеги, забезпечення позовів адміністративних справах часто несе собою значні наслідки великої кількості людей, пропонуємо зазначити, розгляд таких заяв повинен відбуватися судовому засіданні, лише винятковому випадку без такого судового засідання. Адміністративні справи часто пов’язані складними правовідносинами, зачіпають тисячі людей.    
 суд повинен заслуховувати всіх учасників процесу, зрозуміти призведе, наприклад, забезпечення позову припинення фінансування цілих секторів економіки блокування роботи органів державної влади? Мені неLзрозуміло, чому комітет неLсприйняв таку логічну правильну правку, неLставив її тіло законопроекту?
 колеги, прошу підтримати правку голосуванням, головуючу прошу поставити її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. була 595 поправка. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-53
 597-а 598-а наступні. Не наполягаєте, Одарченко? Не наполягаєте? Добре, рухаємося далі.
 603-я, Одарченко. Не наполягаєте? Рухаємося далі.
 610-а, Одарченко. Наполягає. 610-а, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Колеги, Кодексі адміністративного судочинства забули прописати саме існують підстави скасування заходів забезпечення позову. пропонуємо відповідно положення кодекс включити, зазначивши, заходи забезпечення позову скасуються випадку, якщо них відпала необхідність, також, якщо факти, яких ґрунтувалося забезпечення позову, неLпідтвердилися з'ясувалося, встановлені заходи наносять надмірну шкоду особам, неLберуть участі справах. жаль, комітет неLврахував правку, видається абсолютно логічна, розуміємо, голова комітету неLможе торкнутися священного тексту, йому дали. Прошу депутатів підтримати правку голосуванням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо.
  
 
 За-43
 43 голоси. Наступна 614 поправка. Колеги, може власне ваша фракція них неLголосує ваші поправки.
 Може припинимо, перейдемо  600…  Ні, є правки "Самопомочі".
 614-а, Одарченко, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пані Ірино. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Правка  614. колеги, прописуємо, сторони мають право подавати суду свої письмові та  усні пояснення, одночасно ви  обмежуєте їх цьому праві, вимагаєте, свої пояснення подавали лише дозволу суду, колеги, лише дозволу суду, обмежувану кількість разів. Пропонуємо зняти обмеження, будь-яка сторона може подавати суду свої письмові пояснення приводу будь-якого аспекту справи будь-який момент. нашої точки зору, просто необхідно того, суд міг розглянути справу об'єктивно, готувалась апеляція, була можливість швидко розглянути цю справу.
 Просимо поставити правку голосування зал просимо її підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка.
  
 
 За-45
 45 депутатів, неLпідтримана.
 Наступна, 623-я, наполягаєте? Не наполягаєте.
 624-а, неLнаполягаєте.
 Наступна –  629-а. Сидорович неLнаполягає.
 Сотник наполягає. ласка, Олена вас неLвидно вашим колегою високим. ласка. 
  
 
 СОТНИК О.С.
 прошу моїх колег, так, дякую. Олена Сотник, фракція "Самопоміч". 629 поправка статті документу, додаються позовної заяви, просимо надати можливість шляхом долучення слів "та надання документів електронній формі", фактично, спростити документообіг, неLобтяжувати суди непотрібними копіями надмірними, неLобтяжувати сторони поданням цих копій. І, фактично, є оця реалізація ідеї електронного суду рахунок того, надаємо альтернативу сторонам, якій формі можуть подавати документи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка.
  
 
 За-51
 Не підтримано.
 Наступна 633, Одарченко. ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Правка 633. колеги,  норма, відповідно до  якої позивач повинен  додати позовної заяви абсолютно докази, числі речові, є часто просто  невиконанною. пропонуємо передбачити щодо  позовної заяви додають лише письмові електронні докази, інші докази можуть надаватися пізніше.
 Крім того, пропонуємо передбачити, випадках, коли  докази неможливо подати відразу об'єктивних причин, можна буде зробити пізніше.
 Мені незрозуміло, чому абсолютно логічні правки, спрощують  серйозно судовий  процес, які  дають людям можливість  подати  об'єктивні документи, просто неLвраховуються.  прошу зал  підтримати наші правки, а  головуючого поставити їх голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-49
 Не підтримано.
 636-а, Євтушок. ласка, мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Мова моїй поправці йде статтю 161. документи, які  додаються позовної заяви. Отже, прошу, саме цю статтю доповнити пунктом: "Якщо  позовна заява подається  представником одночасно  позовною заявою, подається документ, що  підтверджує повноваження представника відповідно статті 59 даного кодексу". Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-43
 43 голоси, неLпідтримали.
 ласка, наступна поправка 646-а. Одарченко, Наполягаєте? Мікрофон, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пані Ірина.  колеги, адміністративному  судочинстві стоїть питання захист людини свавілля чиновників-бюрократів. одночасно запроваджуємо найгіршу ступінь бюрократії самому суді: будь-яка технічна помилка клопотанні: незазначені ініціали судді, неправильно написана назва суду,  наприклад, неLвказали адресу якоїсь із сторін, вже давно відома суду – ваше клопотання повертається без розгляду, без будь-яких варіантів.
 Пропонуємо передбачити, технічні помилки неLє підставою залишення клопотання без розгляду, якщо помилки неLвпливають його суть.
 колеги, створюючи бюрократичні перемови, дозволяєте суду маніпулювати ними, дозволяєте тим, хоче зловживати судовою владою, приймати інші рішення. Нема однозначності тих пропози…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка.
  
 
 За-47
 Не підтримано.
 Наступна 647-а, Євтушок. Мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Частина друга статті 167 пропоную виключити. Вже доопрацьованому остаточному варіанті комітеті було прийнято таку редакцію: "Якщо заяву, клопотання, заперечення подано без  додержання вимог частини першої цієї статті недоліки неLдають можливості її розглянути, якщо є очевидно безпідставною необґрунтованою, суд повертає таку заяву, клопотання, заперечення заявнику без розгляду".
 прошу дану статтю,  частину другу статті 167 виключити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка.
  
 
 За-49
 49 голосів.
 Не підтримана.
 Мікрофони вже неLвитримують цього накалу пристрастей.
 649-а, Одарченко. ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пані Ірина. Колеги, поправка 649. раз наголошуємо, адміністративні позови можуть подавати люди, далекі дуже юриспруденції. неLможна випадку, якщо особа забула підписати позов неLзазначила своє прізвище біля підпису, неправильно склала довіреність, відразу повертати його без розгляду, необхідно дати  особі час усунення відповідного недоліку.
 Автори проекту сліпо скопіювали норму із Господарсько-процесуального  кодексу, взагалі неLвраховуючи різниці процесах. Просимо вилучити відповідну норму надавати позивачам можливість усувати елементарні помилки, забутий підпис.
 друзі, навіщо копіювати Господарського суду, судяться юридичні особи, мають достатню підготовку? Просимо зараз підтримати правку створити умови, кожна людина...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо.
  
 
 За-57
 664 поправка, Одарченко.
 Зараз. вже оголосила цю, повернусь. повернусь, Юра. неLпідтримана.
 664-а, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 неLнаполягаю цій праці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 657-а, Левченко.
 перепрошую, Юрію Левченко мікрофон увімкніть.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 законопроекті пропонується якості підстави залишення судом заяви, скарги, клопотання без руху виявлення судом момент відкриття провадження відповідною заявою, скаргою, клопотанням того факту, що  відповідна сума судового збору неLзарахована спеціального фонду державного бюджету України. Тобто особи, звернулася суду із заявою, скаргою, клопотанням поданням, яких передбачена сплата судового збору, настання негативних наслідків передбачено неLлише разі несплати відповідного збору, разі неLзарахування його установленому законом порядку спеціального фонду. норма є порушенням прав заявника, скаржника, цьому законодавчо неLврегульованим залишається питання те, яким чином особа може самостійно контролювати здійснення відповідного зарахування, яким чином повинен бути усунутий відповідний недолік випадку залишення судом заяви, скарги, клопотання без руху вище сказаних підстав.
 огляду прошу, ласка, цю норму виключити законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка.
  
 
 За-55
 55 голосів. Не підтримана.
 665-а. Одарченко, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 665 правка. колеги, даний час суди виробили абсолютно просту систему визначення судді, має розглядати справу випадку її об'єднання іншою справою. Зараз справа передається судді, розглядає справу найменшим номером, тобто першу часом надходження суду.
 Запропонована авторами кодексу складна система визначати, із суддів раніше відкрив провадження, раніше виніс ухвалу об'єднання, непотрібна плутанина можливості корупції.
 просимо залишити існуючі норми: при об'єднанні справ передавати об'єднану справу розгляд судді, розглядає справу, була першою зареєстрована суді.
 Просимо підтримати цю технічну правку, проголосувати неї. Пані головуюча, прошу поставити її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо. 665-а поправка. Голосуємо.
  
 
 За-55
 55 голосів.
 Може, наступну пропустимо? Число погане праці. Давайте пропускаємо. Може, дійдемо кінця колись цього процесу?
 Наступна поправка, колеги, 680-а. Одарченко, мікрофон. Наполягаєте? Наполягаєте? 680-а. ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, нинішньому кодексі існує норма, відповідно якої суд згодою всіх сторін може розглянути справу суті відразу повернення… проведення попереднього засідання. новому кодексі заборонено, суд повинен витримувати час між попереднім засіданням засіданням суті справи, навіть якщо справа зрозуміла, сторони просять суд її вирішити відразу.
 Пропонуємо зберегти існуючу норму дозволити розглядати справу суті швидко, якщо цього готове. колеги, просимо підтримати цю правку. нашої точки зору, пришвидшить розгляд судових справ, є корисною правильною. Прошу поставити її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка.
  
 
 За-51
 Не підтримано.
 682. Не наполягає Сидорович, Сотник теж неLнаполягає.
 692. Не наполягають автори.
 696. Не наполягають автори.
 702. Не наполягають автори.
 далі, колеги, 710. Не наполягають автори.
 714, Одарченко. Не наполягає.
 717. Не наполягають автори. маю взяти наступний поправок.
 потім будете переживати ніч неLспати, неLРегламенту. – ні, ваша фракція – да. Ідемо далі.
 722-а, Одарченко. Наполягаєте? Наполягаєте? 722-а, неLбуло твоїх того. 722-а, наполягає Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. колеги, даний час із змісту кодексу незрозуміло, має зробити суд разі першої неявки неналежним чином повідомленого позивача. Залишити позов без розгляду можна лише разі повторної неявки. Розглядати справу неможливо.
 пропонуємо зазначити, перша неявка  позивача завжди тягне собою відкладення справи. Врешті-решт нас суди людини проти влади, повинні давати позивачам деякі послаблення.
 колеги, неLзавжди може повістка дійти людини, неLзавжди може прийти, пропонуємо першу неявку вважати такою, тягне собою відкладення розгляді справи. Просимо поставити правку голосування підтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-62
 Не підтримана.
 724-а. ласка, Одарченко мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пані Ірина. Правка 724. колеги, знову кодексі дивна норма, механічно скопіювали попередніх кодексів. Сторони можуть задавати один одному питання, лише дозволу головуючого. Якщо головуючий вирішить, питання непотрібні, сторони цього права будуть позбавлені. При цьому ніяких критеріїв кодекс неLпропонує, залежить волі судді. пропонуємо зазначити, сторони будь-якому випадку мають право задавати одна одній питання. Навіщо вводите норми, неLдають суді всебічно розглянути справу? робите того, заангажований суддя міг людину позбавити слова, позбавити можливості надати докази. людина завжди була програші проти влади. мій погляд, свідома політика нинішньої влади зробити людину абсолютно залежною влади, рабом того, відбувається.
 Прошу…
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-49
 Наступна 726. Власенко мікрофон, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.  знову повертаємося дискусії щодо необхідності неLлише дослідження доказів, оцінки доказів окремої стадії судового процесу.
 раз підкреслюю, можна дискутувати, якій формі повинна бути оцінка, межа оцінки доказів. лише питань належності допустимості, теоретично можливо, більш широкий спектр питань, повинен суд вирішувати.
 раз підкреслю, жаль, неLотримаємо можливості провести якісну реформу процесів тих пір, поки процес буде відбуватись так, відбувається зараз. сторони приносять докази, сторони впевнені тому, їхні докази належні допустимі, сторони впевнені, їхніх доказів достатньо того, довести обставини, посилаються. потім нарадчій кімнаті суддя відкидає, докази неналежні, – недопустимі далі. залишає іншу сторону без будь-яких доказів, відтак, без правової позиції.
 прошу підтримати 726 поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-54
 727-а. Не наполягаєте. Молодці. Дякую.
 730-а. Наполягає Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пані головуюча. Ірина Володимирівна, хочу звернутись вас пояснити, оскільки гостро реагуєте кропітку роботу, всіх українців, зараз нас чують дивляться. Насправді між першим другим читанням нас з'явилась можливість, тільки зрозуміли, підготовлено під назвою "реформа" недоброго цьому процесі, під назвою реформа дужках лапках, вибачте, зрозуміли, потрібно залучати юристів-правників, долучились нашої роботи.
 От, якраз поправки спільно напрацьовані зараз озвучуємо намагаємось хоч трішечки виправити моменти. прошу 730-у 731 поправку порядку поставити голосування, оскільки зміст один самий. назві прошу слова "роз'яснення" доповнити словом "експерта". Мова неLйде тих експертів питань права, з'являються кодексі. Мова йде інших експертів, будуть надавати свої послуги суді.
 731-у прошу одразу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо порядку. ласка, 730 поправка. Давайте зразу 732-у, подряд все.
  
 
 За-51
 Не підтримали. 51 голос.
 Наступна – 731-а. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-55
 Не набрала голосів.
 733-я. Одарченко наполягає. Мікрофон, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пані Ірина. Правка 733. колеги, особисто бачив, адміністративних судах проти позивача його адвоката орган влади виставляв 5-6 юристів. почергово виступали, намагаючись запресувати людину, змучити її здатися. Пропонуємо встановити, судових дебатах кожна сторона має обмежений час виступу час розподіляється між представниками самостійно. Таким чином, неважливо, скільки тебе адвокатів, тебе буде час виступи, рівний часу, час виступи твого опонента. Мені неLзрозуміло, якщо хочете змагальність судах, якщо хочете чесної процедури, чому неLзапроваджуєте таку норму? Просимо зал підтримати правку проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо цю поправку.
  
 
 За-48
 Не підтримана.
 Наступна – Власенка, 736-а. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. знову повертаємося питань можливості виготовлення письмових стенограм. просто людина, має певний досвід представництва судах попередньому дополітичному житті, можу сказати, дуже часто стенограма використовується письмовий доказ іншому провадженні. деколи пояснення, дає сторона одному процесі, дає прямо протилежні пояснення, припустимо, іншому процесі. Невиготовлення стенограм навіть клопотанням учасників процесу призведе того, сторона буде позбавлена факту використання таких відомостей. Чому? що, якщо застосовувати лише технічну фіксацію, аудіофіксацію, того, правильно використати доказ, треба довести, оці слова говорить саме представник. певних випадках це, ну, має певні складнощі. стенограма, ну, мені здається, принаймні клопотанням сторони може бути виготовлена допомогою спеціальних програм. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо.
  
 
 За-50
 вже 638-й. 634 пройшли вже. Ми… 734? Так, зараз проголосували, вірніше, відхилили 736.
 734. Одарченко, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пані Ірино. Правка 734. колеги, пропонуємо передбачити, сторони завжди мають право обмін репліками. При цьому час реплік визначається судом, має бути рівним кожної сторони незалежно кількості представників. Таким чином, будуть поставлені рівне становище. зараз позбавляєте людей обмінюватися репліками, інколи дуже важливо того, суд встановив, суті, істину прийняв правильне рішення. Прошу поставити правку голосування підтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо.
 
 За-49
 Не підтримана.
 738, Власенка. Мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. знов повертаюся питань виготовлення письмових стенограм, ну, хоча клопотанням учасників процесу.
 раз підкреслюю, насправді, деколи дуже важливий доказ, і, насправді, деколи доказ одного двох речень  учасників процесу. Якщо використовувати цього аудіофіксацію, ускладнює оформлення слів, зазначені аудіофіксації, доказу, аудіофіксації неLзазначається, говорить, говорить. є лише слова, але, звичайно, той, проти кого слова направлені, буде заперечувати. Але, маємо стенограму, роздруковану стенограму, чітко зазначено, хто  говорить, полегшить можливість сторони використовувати документ письмовий доказ, буває дуже часто.
 прошу підтримати 738 поправку, говорить можливість, підкреслю, можливість оформлення письмових стенограм лише клопотанням учасників процесу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, мене звернувся голова комітету інші депутати, іде дуже цікаве обговорення цікавих поправок.
 "Самопомочі". колеги, просто нечутно поправок, вас  іде нарада, трошечки тихіше. Голова комітету неLчує поправок. Йому цікаво, йому дуже цікаво, просить, їх чув. Дякую.
 голосуємо тепер поправку 738.
  
 
 За-49
 49 голосів. Не підтримана.
 Наступна 739-а. Власенко. Мікрофон, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. Ну, по-перше, щиро радий, пройшли великий шлях затягування цікавої дискусії, є дуже важливо. жаль, дискусія неLвідбулася засіданні профільного комітету під час обговорення цих поправок. перше.
 Друге. 739 поправка теж стосується можливості, можливості виготовлення письмової стенограми судового засідання. просто вчергове зазначаю, стенограма судового засідання може бути письмовим доказом, дуже важливим письмовим доказом, достатньо часто сторони одному процесі говорять одне, потім процесі іншому між тими сторонами подібний предмет спору говорять прямо протилежні речі.
 Так-от довести допомогою технічного запису, ну, дуже складно. треба проводити експертизи, виявляти голос саме цієї особи далі. якби була письмова стенограма, можливо, клопотання учасників процесу, це  спростило багато чого. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо,  ласка, колеги. Єдине, навіть півшляху неLпройшли тому… Не пройшли, неLпройшли. Цікава дискусія попереду. Так, вже все.
  
 
 За-51
 Не підтримана.
 Наступна 741-а. Власенко. Мікрофон,  ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 742, напевно, мали увазі?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, 742, так.
  
 ВЛАСЕНКО С.В.  41-а –  мене нема питань.
 742 правка. Мова йде те,  знову-таки ми,  наполягаю тому, учасник судового процесу будь-якого – господарського, цивільного, даному випадку адміністративного, говоримо зараз –  повинен мати  можливість отримувати роздруковану стенограму судового засідання, виготовляється підставі відповідної комп'ютерної програми наслідками  аудіозапису судового процесу. Тобто неLскладно технічної точки зору, абсолютно точно покращить можливість сторін доступі доказів, оформленні доказів аналізі того,  відбувалося під час розгляду судового процесу.
 раз наполягаю, можна зробити, треба зробити, можна зробити так, відбувалося лише клопотанням сторони. Не треба усіх справах робити, там,  сторона просить, необхідно зробити, мені здається так. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо,  ласка.
  
 
 За-53
 Не підтримано.
 Наступна 743-я. Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 остання моя поправка блоку, пов’язаного із стенограмами. раз підкреслюю, моє глибоке переконання учасник процесу повинен мати право отримати стенограму судового засідання, якій чітко буде відображено, особа під час розгляду справи, говорила, аргументи використовувала, повинно бути зроблено комп'ютерній основі, основі комп'ютерної програми, буде робити. раз підкреслюю,  неLповинно бути обов'язковим, неLповинно бути необхідному переліку документів.
 Але, якщо сторона заявила клопотання виготовлення такої стенограми, стенограма повинна бути зроблена надана такій стороні того, використовувати її так, сторона вважає. Здебільшого використовується письмовий доказ цьому провадженні або, речі, іншому провадженні, цим немає жодних проблем. цього мною було підготовлено статтю 229-1, називається "Стенограма судового засідання", якій описано. Прошу підтримати 743 поправку.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 742 поправка, 743 поправка. Ставлю голосування. Пан Сергій Власенко під стенограму сказав, його остання поправка. Остання поправка. Будемо вірити…
  
 
 За-48
 Рішення неLприйняте.
 745-а. Одарченко, ласка. Левченко? ласка. ласка, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко "Свобода" 223 округ місто Київ.
 моя остання поправка блоці, адміністративному блоці. хотів привернути увагу дуже важливу річ, мою думку, одна основних проблем цих змін, полягають тому, суті прибирається можливість знімати суди, судовий процес відео пропонується прописати, власне кажучи, безпосередньо законі. сьогодні, наприклад, вранці було засідання, суддя Усатова Солом'янського районного суду, було, вибиралося, приймався арешт щодо майна депутата Київської міської ради Кримчака, якого затримала моєму зверненню НАБУ, так, розбазарював київську землю. суддя Усатова, хоча є закон справедливий суд, забороняє суддям забороняти зйомку відео, попри закон вигнала журналіста залу заборонила йому знімати суд. уявіть собі, буде, якщо прописати законодавство, якщо дозволити їм законно робити? Взагалі жоден суд неLбуде знімати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 744-а. Прошу визначатися. Так, 744-а.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйняте.
 745-а, Одарченко, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. колеги! Правка 745. пропонуємо дозволити сторонам клопотати включення протоколу певної інформації, яка, думку сторони, є критично важливою правильного розуміння ходу засідань. Наприклад, сторона може просити дослівно внести протокол відповідь іншої сторони певне питання. дозволу головуючого секретар повинен зробити запис, дозволить зекономити час апеляційному суді, суддям неLдоведеться слухати технічний запис для  того, дізнатися, дійсно відповідач визнав певну обставину, позивач неLвигадав своїй апеляції.
 колеги, мені здається, дуже правильно дати можливість формувати протокол таким чином, апеляційній інстанції можна було швидко, неупереджено чітко розглянути справу. Прошу підтримати правку проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  745. Прошу визначатись. 745-а.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте.
 747, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Правка 747, колеги,  протокол судового засідання повинен надавати можливість без прослуховування звукозапису зрозуміти, саме відбувається судовому засіданні. пропонується, секретар протоколі обовязково відображав заявлені клопотання, ставлення сторін них. Крім того, пропонується передбачити право секретаря зазначати протоколі будь-які інші обставини, які, думку секретаря, будуть необхідні розуміння ходу засідань. Наприклад, зазначити, певна особа залишила залу засідань про  те, суд оглядав певний доказ. наше переконання, формування протоколу дозволить більш неупереджено і  чітко розглядати судові  спори. Просимо поставити нашу  правку голосування підтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 747 правка, прошу визначатись.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 754-а, 756-а, 749-а. Сидорович, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, Руслан Сидорович,  "Об'єднання "Самопоміч".
 зараз говоримо? говоримо той  елемент, кодексі Адміністративного судочинства, при якому статті 232 передбачається, лише учасник справи має право  отримати  копію інформації носія, який  здійснювався технічний  запис судового засідання.
 Тепер, громадяни, уявімо собі ситуацію, суд виносить рішення щодо особи, неLбула залучена судового процесу, неможливість одержання копій цього  технічного носія призведе неможливості підготовки нею якісної апеляційної або  касаційної скарги, відтак зменшує ймовірність відновлення порушеного  права і  задоволення такої скарги. Оскільки особа не  буде мати доступу цієї інформації, саме ми  пропонуємо доповнити словами "або інша особа, неLбрала участі справі, якщо суд вирішив питання  її права свободи обов'язки".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 749, прошу визначатись.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято.
 762-а, Одарченко. ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. 762 правка. колеги, кодекс передбачає, що  якщо будь-який момент часу буде встановлено, що  позовну заяву було підписано особою, яка  неLмає права її підписувати, позов залишається без розгляду.
 Навіть якщо позивач насправді підтримує позов, навіть якщо виграв справу помилка з'ясувалася у  Верховному Суді.
 Пропонуємо зазначити, випадку, якщо буде встановлено, позовну заяву помилково підписала особа, неLмала права підпису, подальшому дії було схвалено позивачем, позов неLможе бути залишений без розгляду.
 Прошу підтримати правку поставити її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  762, прошу визначитись.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 764-а. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, знову ми… цій статті бачимо абсолютно стовідсоткове копіювання Господарсько-процесуального кодексу. пропонуєте, випадку, якщо позивач неLподав суду певний доказ, витребував суд, позовна заява залишається без розгляду. санкцією ненадання доказу завжди було лише те, суд розглядає справу без цього доказу, і, відповідно, позиція позивача стає слабшою.
 вже бачу, незручних влади справах суди починають вимагати позивачів подати докази, фізично неLможуть подати, потім залишають позови без розгляду.
 Пропонуємо відповідну норму вилучити. наше переконання навмисно включаєте норми, вас завжди була можливість маніпулювати ними вирішувати справи свою користь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  762, прошу визначитись.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 769-а.
 772-а. 772, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, правка 772.
 Колеги, вважаємо, відкладання складення повного тексту рішення відповідно строків набрання ним чинності аж 10 днів є неприпустимі затягуванням. Пропонуємо залишити існуючу зараз норму те, суддя має 5 днів те, скласти  повний текст рішення. іншому випадку просто затримуємо відправлення правосуддя. Мені здається, неLбуло ніяких підстав міняти 5 днів 10. 5 днів неLскладає ніяких проблем суддів. Просимо підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 772. Прошу визначитися.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято.
 767, Сидорович. ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 767 поправка. Руслан Сидорович, Об'єднання  "Самопоміч". 
 Дуже важлива річ, стосується верховенства права, ввели поняття  верховенства права Конституцію, ввели поняття засади судочинства цивільного, господарського, адміністративного, кримінального. чомусь самих кодексах саме верховенство права нас загубилося. якщо його неLповернемо вимог судового рішення, усі інші речі, дискутуємо, насправді, неLматимуть абсолютно жодного сенсу.
 Саме  назві  242 статті – законність, обґрунтованість судового рішення, вважаємо, повинно виглядати наступним чином. слів "рішення суду повинно" додати слова: "ґрунтуватися засадах верховенства права". що, наголошую, законність – є лише одна із складових верховенства права. Інші, справедливість, правова  визначеність, пропорційність інші, неLпередбачаються, саме речі охоплюються, першу чергу справедливість, поняттям верховенства права. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 767. Прошу визначитися.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 779-а. Наполягає. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина". Правка 779.
 Колеги, йде мова якість тих документів, зараз намагається протягнути влада. своєю правкою просимо вас звернути увагу виправити юридичну помилку статті 245 кодексу. Відповідно теорії адміністративного судочинства багаторічної практики всіх судових органів, суди визнають нечинними нормативно-правові акти скасовують акти індивідуальної дії.
 жаль, ті, складав кодекс, юридично безграмотні – записали навпаки. Пропонуємо цю помилку виправити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 779. Прошу визначитись.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйняте.
 795. 796. 797. 798. 802. 
 Ну, її називав вже. 780-а. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, знаєте, часто люди скаржаться те, судів немає ніякої користі? знаєте, чому? суддя скасовує незаконне рішення чиновника, наступного дня приносить саме, беж жодної зміни. починається спочатку.
 Пропонуємо зазначити, суб'єкт владних повноважень, рішення якого було скасовано, неLмає права приймати повторно саме рішення, якщо тільки скасування неLвідбулося через порушення процедури неLвідбулося суттєвої зміни обставин.
 Просимо проголосувати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 780. Прошу визначатись.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйняте.
 795, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко.
 Правка 795. колеги, інколи суди забувають вирішити позивні вимоги, внаслідок чого виносять додаткові рішення, згодом виникає плутанина щодо оскаржень. Якщо основне рішення вже оскаржене, потрібно прямо оскаржувати окремо додаткове рішення? має апеляція розглядатися окремо? буде, якщо апеляцію додаткове рішення ніхто неLподасть, основне рішення буде скасовано?
 Пропонуємо передбачити, суд перевіряє законність додаткового рішення разом основним рішенням, незалежно того, було додаткове рішення окремо оскаржене. Прошу поставити правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 795, прошу визначитися.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйняте.
 796, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко.
 Правка 796. колеги, ухвала виправлення описки судовому рішенні є його невід'ємною частиною, окремо оскаржувати ухвалу досить дорого. встановили оплату розмірі аж тисячу 600 гривень.
 пропонуємо передбачити, разі, якщо оскаржене рішення, згодом вносилося виправлення, суд апеляційної скарги… апеляційної інстанції перевіряє рішення, ухвалу внесення нього виправлень, навіть якщо окремо скарга ухвалу неLподавалася. Інакше викликатимуть абсурдні… виникатимуть абсурдні ситуації, рішення скасовано, ухвала, якою вносяться нього зміни, залишилася силі.
 Просимо проголосувати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 796, прошу визначитися.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйняте.
 797. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, Правка 797.
 Колеги, ухвала роз'яснення судового рішення є суті невід'ємною її частиною. Пропонуємо передбачити, суд апеляційної касаційної інстанції, перевіряючи законність рішення суду, розглядає законність ухвали його роз'яснення. Немає необхідності окремо оскаржувати саме ухвалу роз'яснення рішення, якщо саме рішення є предметом апеляційного касаційного розгляду. зменшимо бюрократію витрати сторін судові розгляди. мій погляд, є абсолютно логічна технічна правка. прошу депутатів уважно її розглянути підтримати своїм голосуванням. головуючого прошу поставити її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 797. Прошу проголосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте.
 Якщо неLпомиляюсь, 817. Подивіться. 817, Одарченко.
 805? Євтушок, ласка. 805.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Мова іде статтю 257, справи, розглядаються правилами спрощеного позовного провадження. пропоную доповнити одним пунктом дану статтю, одною частиною щодо оскарження рішень дії бездіяльність суб'єкта владних повноважень, повноваження якого поширюються всю територію України. Мова іде те, керівники центральних органів влади інші, неLкерівники, управління мають областях, прикладу, чиє управління розповсюджується лише області. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 805. Прошу визначитись.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 817-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Колеги, пункт 2 частини шостої статті 262 містить положення, відповідно яких суд майже будь-якій адміністративній справі зможе позбавити сторони права виступати судовому засіданні розглядати справи письмовому провадженні. Вчитайтеся. Суд може розглянути справу без виклику сторін, якщо справу можна розглянути повно всебічно, без проведення засідання.
 означає? критерії такого, можна розглянути? взагалі розуміти? Кожна особа має право розгляд своєї справи суді під час відкритого судового засідання. ваші письмові розгляди зменшують доступ громадян правосуддя.
 вирішили зараз уже адміністративному судочинстві розглядати справи взагалі без присутності людей? новація, взагалі неLснилась Януковичу, навіть Януковичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 817. Прошу визначитись.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 819. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Правка 819. Колеги, знову наголошую тому, автори кодексу, очевидно, самі суді ніколи неLпрацювали та, можливо, бачили суд лише телевізору. спрощеному провадженні неLпроводяться судові дебати. уявляєте? Сторони виступили, потім суд досліджує докази, докази закінчилися суд просто виходить дорадчої кімнати.
 момент сторона може прокоментувати досліджені докази? момент сторона зможе підсумувати свої аргументи урахуванням встановлених фактичних обставин? Схоже, ідея цього кодексу полягає тому, суди мають існувати неLзахисту прав людини, просто самі себе обслуговування інтересів влади. Прошу вилучити скасування судових дебатів справах спрощеного провадження. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 819. Прошу визначатись.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 822. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". Правка 822.
 Частина третя статті 264 читається, ну, нашої точки зору, дещо двозначно. Нормативно-правові акти можуть бути оскаржені суду протягом всього часу їх дії. Оскаржені можуть бути, якщо оскарження сталось більше ніж через 6 місяців дня їх видання, буде суд залишати позов без розгляду? Пропонуємо чітко вказати, оскарження нормативно-правових актів вимоги щодо строків звернення суду неLпоширюються.
 Просимо поставити правку голосування, підтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 822 23?
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. 22.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 22. Прошу визначитись.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 823. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". Правка 823.
 нас цілий ряд нормативно-правових актів уже неLоприлюднюються пресі. Проте кодекс нічого неLкаже. Пропонується передбачити, випадках, акт неLпідлягає оприлюдненню друкованих засобах масової інформації, оголошення його оскарження оприлюднюється самий спосіб, був оприлюднений відповідний акт.
 наше переконання технічна правка є абсолютно доцільною правильною. Просимо зал підтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 823. Прошу визначитись.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйняте.
 824. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Стаття 264 передбачає жорстку вимогу, якщо особа оголошення оскарження нормативно-правового акту неLзаявила вступ справу, подальшому неLмає права подання апеляційної касаційної скарги. стаття 264 передбачає право суду виходити межі позовних вимог визнавати нечинними інші акти, крім тих, були оскаржені. такій ситуації особа може просто неLзнати, їй необхідно вступати справу.
 Пропонуємо зазначити, випадку, якщо суд вийшов межі позовних вимог, його рішення може бути оскаржене загальному порядку. Прошу поставити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 824. Прошу визначитись.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйняте.
 825.  827.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 825. Дякую. колеги! українці! Партія "Батьківщина" намагалася зробити все, цими правками зробити судочинство більш доступне людей, виправити ті, ідеологію кодексу те, судочинство тільки багатих людей при владі. нас багато правок, наполягаємо їх розгляді.
 2010 році Віктор Янукович утворив Вищому адміністративному суді звану "п'яту судову палату", розглядала спори щодо нього Верховної Ради. Фактично, туди понабирали суддів особисто відданих Президенту, ніколи неLвиносили справедливих рішень. 
 Частина цих суддів, речі, особисто перейдуть роботу нового Верховного Суду.
 Пропонуємо зазначити, справах проти вищих органів влади авторозподіл справ здійснюється серед всіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  825. Прошу визначатися.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйняте.
 828. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Колеги, стаття 268 містить дуже небезпечну норму. справах, яких здійснюється невідкладний розгляд, секретар суду повинен повідомити особу час місце розгляду справи, числі телефоном. особа вважається повідомленою моменту, ухвалу відкриття провадження справі оприлюднили сайті судової влади. Тобто секретар каже,  неLдодзвонився, справу одно розглянуть.
 Колеги, у  нас ніхто неLзобов'язаний цілодобово перевіряти сайт судової палати. повідомляти сторони необхідно належним чином, неLроблячи оголошення сайті, яких ніхто неLзобов'язаний читати. Багато людей нас взагалі неLкористується Інтернетом. Таким чином, обмежуєте доступ людей судочинства робите штучні перепони доступу людей суду. 
 Просимо підтримати правку 828.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 828. Прошу визначатись.
  
  
 
 За-43
 Рішення неLприйняте.
 829. Сидорович, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги народні депутати! Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч".
 прошу зараз вас послухати, ідеться, дуже уважно дуже спокійно. 
 маємо абсолютно абсурдну ситуацію. Якщо хтось вас думає, ніколи вжитті більше неLбуде відповідачем судді, хочу сказати, неLможна  цього зарікатися. вже неLговорю простих українців. Мова іде те, пропонованій статті вважати, особу належним чином повідомлено місце, час і  дату розгляду справи моменту відправлення поштового відправлення суді. Тобто суд поштою відправив все. Дійшла вас, неLдійшла, отримали це, неLотримали. уявіть собі, проживаєте, наприклад, місті Луцьку, справа розглядається  місті Житомирі, скільки часу буде іти повстка? поки повістка прийде, суд вже прийме рішення. абсолютно критично неприпустимо, своїй правці запропонували інакшу конструкцію, забезпечить належне повідомлення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 829. Прошу визначатись. 
  
 
 За-50
 Рішення неLприйняте. 
 831. Одарченко,  ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Колеги, правка 831. виборчих справах правом звернення суду користуються лише суб'єкти виборчого процесу.  Згідно  усталеною судовою практикою особи неLповинні доводити порушення своїх особистих прав, вважається, кожен суб'єкт  виборчого процесу може  захищати загальну законність виборів. Більше того, вибори – дуже складний процес, доводити, може вплинути права позивача, неLможе, дуже складно, інколи просто неможливо. проекті кодексу новела, норма випала. Пропонуємо її повернути зазначити, виборчих спорах суб'єкти виборчого процесу можуть захищати неLлише свої права, загальну законність процесу.  нашої точки зору, навмисно робиться того, судових  спорах держава завжди мала перевагу,  вирішували завжди користь влади. Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 831. Прошу визначатись.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйняте. 
 832-а. Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". 
 Дякую, пане Голово. Мова йде поправці статтю 273, особливості провадження справах щодо оскарження рішень, дій бездіяльності виборчих комісій референдуму, членів цих комісій. пропоную цю статтю частині третій доповнити словами "підготовки проведення всеукраїнського референдуму". Якщо мова йде вибори, має йти мова числі підготовку проведення всеукраїнського референдуму. Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 832-а. Прошу визначитися.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте.
 833-я, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 українці, зараз розглядаємо цікаві дуже статті, дозволяють чинній владі фальсифікувати вибори. От, колеги, ласка, вчитайтеся те, пропонує комітет. вже самі завтра постраждаєте цього. Частина сьома статті 273 проекту передбачає, рішення виборчої комісії винесено напередодні голосування період 22 24 годину неLможуть бути оскаржені суду. суперечить нормам Конституції України. Виходить, якщо 23 годині напередодні голосування виборча комісія вирішить зняти кандидата виборів, неLзможе рішення оскаржити, величезні ризики. пропонуємо повернути нинішню редакцію відповідних норм передбачити, будь-яке рішення виборчої комісії може бути оскаржене. Просимо підтримати правку голосуванням.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-37
 Не підтримана, 37 голосів.
 834. Одарченко, наполягає?
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Так, наполягає. Юрій Одарченко, "Батьківщина", правка 834.
 Пропонуємо виборчих справах взагалі скасувати оплату судового збору. вже настільки, вибачаюсь, охамели, вважаєте, треба... мусять платити судовий збір. Проблема тому, більшості випадків збір немає кого стягувати. Дільничні виборчі комісії ліквідовуються виборів нічого неLплатять, територіальні виборчі комісії неLмають бюджету оплату судових витрат. Окружні виборчі комісії ліквідовуються  разом усіма боргами. Крім того, внаслідок дуже великих розмірів судового збору часто виявляється, суб'єкти виборчого процесу просто неLможуть собі дозволити позови. пропонуємо скасувати судові збори виборчих справах. наше переконання навмисно судові збори застосовуєте, більшість людей неLмогла оскаржити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Голосуємо, ласка.
  
 
 За-34
 34 голоси.
 835 поправка, наполягає Одарченко?
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Наполягає. Юрій Одарченко, правка 835.
 Автори кодексу передбачили, виборчих спорах судовий збір можна сплачувати неLвідразу, вирішення справи суті. залишаються норми авансування, увага, звертаюсь українців, залишається норма авансування судових витрат. Скажіть можна третій годині ночі, саме вночі розглядається значна частина виборчих спорів зробити званий аванс судових витрат? Пропонуємо встановити, виборчих спорів ніяких авансів неLздійснюється, навмисно робите, вимагаєте людей, вони, якщо будуть оскаржувати якісь не  зручні вас рішення, прийшли мішком грошей, тільки  ви будете розглядати  справи, стосуються виборів. Ну взагалі абсурд такого жодній країні  світу немає –  авансувати судові справи стосовно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
 Знаєте, неLмедсестра. У  нас є медпункт, думаю, скоро туди цих поправок сходять задоволенням.
  
 
 За-40
 836 поправка. ласка, Одарченко, наполягає.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пані Ірино. Правка 836. торкається процедури  відкликання депутатів місцевої ради. даний час процедура розглядається у  званому  загальному порядку місцевими судами. Розгляд таких справ може тривати кілька місяців, й  кілька років. можу привести приклад, нас є  Херсонщині, округу, був обраний.
 Було відкликано  9 депутатів місцевих рад, суди забезпечили  позови шляхом зупинення  реалізації процедури, самі справи  розглядаються вже більше року. Пропонуємо, спори щодо  відкликання депутатів місцевих рад розглядалися порядку, встановленому виборчих спорів. абсолютно логічно. питання будуть швидко розглядатися. питання, коли  депутати неLвиконують програмні засади партій, від  яких обираються, є дуже відчутними кричущими. Ткі справи  треба вирішувати швидко. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-38
 покажіть фракціях, ласка. Дивіться, "Батьківщина"  7 голосів ваші поправки підтримує. ваша фракція їх не  підтримує.
 Йдемо одно ним? Хорошо, йдемо одно, так.
 Фракція "Батьківщина" пан Одарченко наполягає своїй 837 поправці.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 837 неLнаполягаю. 39-й.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Не наполягаєте. Ну, якщо підтримав зал, і…
 Наступна поправка 839-а. Наполягає, ласка.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Ирина, некорректно, когда зале никого нет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. есть зале, могу об  этом говорить,
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. колеги, пані  Ірино, зараз… зараз, суті, порушуєте законодавство: залі присутні порядка 50 депутатів. мене виховуєте те, нема… не  будемо голосувати злочинний кодекс! Нема депутатів. 
 це, дійсно, ганьба, депутати мене підтримують.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дайте пану Одарченку закінчити поправку… хочу наголосити, маєте говорити змісту поправки, неLполітичні коментарі.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. колеги…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  люди? коаліція?
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. Немає людей залі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо поправку. найкращі представники коаліції.
  
 
 За-39
 Не підтримали, числі рідна фракція.
 830… 840-а… Сорі-сорі-сор.! 842-а. Перша? Зараз. могла вже заплутатися. Да, перепрошую. 841-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Пані Ірино, ну, прошу… великою повагою вас головуючої,  прошу неLкоментувати.
 841 правка. новим кодексом апеляційні скарги подаються безпосередньо апеляційного суду. виборчих справах це  неприпустимо. Справа тому, апеляційні адміністративні суди діють території кількох областей. для  того, подати апеляційну скаргу, строк подачу якої лише два дні, особа має їхати відповідного суду. Потім суд має витребувати справу суду першої інстанції. дуже  довго викликає невиправдані затримки.
 робити ситуації, рішення винесено кілька годин початку голосування? це  неLпродумали абсолютно, нема цього запропонованому проекті кодексу.
 Пропонуємо  передбачити, виборчих спорах апеляції подаються через суд першої інстанції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, голосуємо.
 колеги, неLкоментувала, допомогла всім прокинутися, все-таки йшли далі поправках.
  
 
 За-36
 Пане  Олеже, вашого голосу неLвистачило, нас тільки 36, 36 голосів.
 Ідемо далі. 842-га тепер, Одарченко. Наполягає?
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. колеги, тут, речі, нічого смішного немає. Розглядаються кодекси, яким буде жити Україна українці найближчим часом. викликає якийсь сміх, хтось натомився знаходитися виконувати свою роботу депутат Верховної Ради.
 842 правка. Колеги, необхідно передбачити, виборчих справах представниками можуть бути неLлише адвокати, будь-які особи. передбачено новою редакцією п'ятої статті 131/2 Конституції України. пропонуємо кодекс привести відповідність вимог Конституції. Прошу поставити правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо.
  
 
 За-43
 43 депутати, неLпідтримано.
 продовжую роботу 15 хвилин парламенту, більше правок розглянули сьогодні. Ні, ні, ні, вичерпання, вичерпання порядку денного – неLпроголосували. Вісімсот... 
 845-а, 845 поправка. ласка. Не наполягають.
 Йдемо далі, йдемо далі, зараз, колеги.
 849-а. Не наполягають народні депутати.
 852-га, Одарченко. Не наполягає.
 856-а. Не наполягають.
 Зараз. Ні, неLвсе, дуже далеко, жаль.
 862-а, Одарченко. ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Правка 862. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Колеги, зразкові справи мають створювати прецедент вирішення десятків сотень інших справ. Чому пропонуєте, зразкова справа розглядалася порядку спрощеного провадження? Ну, взагалі незрозуміло. справи, навпаки, мають розглядатись максимально повно, із залученням всіх зацікавлених осіб. Мабуть, хочете формувати прецедент тих справ, будуть просто зручні вигідні. Прошу підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-46
 46 голосів. Не підтримана ваша поправка.
 Наполягає народний депутат Шкрум поставити підтвердження. Зафіксуйте, ласка, голова комітету, розбалансовують ваш законопроект поправці номер 861.
 ласка, пані Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, йду насправді тим зауваженням Головного юридичного управління тих юристів, розбираються ходять суди, оця поправка викликає величезну дискусію серед юридичної спільноти. поправка Яніцького, Алєксєєва, прошу поставити підтвердження. говорить конкретно, дуже якщо коротко? говорить те, надає право кожному суду безвідносно кількості справ звертатися Верховного Суду може, ну, жаль, перезавантажити взагалі Верховний Суд цими справами. Тобто говорить те, якщо провадженні одного декількох адміністративних судів перебувають типові адміністративні справи є доцільність ухвалення зразкового рішення, можуть звернутися Верховного Суду поданням розгляд цих справ Верховним Судом.
 Ну, мене є дискусійні досить історії. Якщо суди можуть звертатися довільному порядку ніяк неLрегламентуємо, можуть завалити просто Верховний Суд величезною кількістю таких справ. Ну буде взагалі посилюватися судовій системі?
 пропонувала наразі її поставити підтвердження, пропонувала голові…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, підтвердження. Ну, Руслан, уже поставила підтвердження. Поясниш при, вже прикінцевому коментарі.
  
 
 За-40
 Руслан Михайлович, нічого зараз неLзміните вашому голосуванні. Йдемо далі.
 Руслан, дай рухатися закону.
 864-а, Одарченко. Наполягає.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Наполягає. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Правка 864. Знову мова йде зразкову справу. Зразкова справа – справа, є однотипною великою кількістю інших справ. Верховний Суд вирішує її, далі однотипні справи мають вирішуватись само.
 Пропонуємо передбачити, існуючі потенційні сторони справах, яких буде застосована зразкова справа, мають право вступити процесу Верховному Суді якості третіх осіб. Інакше виходить, особа неLмає жодного впливу судове рішення, подальшому буде застосовано саме неї.
 вважаємо, наша правка, є абсолютно доцільною, прошу зал її підтримати. якщо неLпідтримуєте, взагалі трошки подумати, йде мова. головуючу прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка. раз? Голосуємо. Зараз скажу, секрет.
  
 
 За-44
 Не підтримано.
 Наступна… Все, проїхали.
 864 тепер поправка, була цього 862-а. ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, 864-у тільки обговорювали. тільки що, пані Ірина, 864-у вже проголосували.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 871-а, вибачте, ласка. відволікали мене.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. Да, 8… Да, прошу мені час поновити.
 Правка 871. Пропонуємо, суд першої інстанції мав право дозволити апеляційне оскарження ухвали, яка, правило, оскарженню неLпідлягає випадках, законності цієї ухвали значній мірі залежить судове рішення. досвід існує вже судах Сполучених Штатів, дуже часто скорочує витрати часу, оскільки того, законність певної ухвали буде перевірено, суд впевнено виносить рішення суті справи. сторони зможуть зосередитися інших аспектах конфлікту, розглядають. здається абсолютно доцільно застосувати досвід передових країн.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  871. Прошу визначитись.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйняте.
 бачу готові прийняття рішення. цілому? Є пропозиція цілому.
 
 Власенко знімає правки всі. правки знімаються.
 882. Наполягаєте? 882, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". Правка 882.
 Авторів кодексу знову-таки підводить сліпе копіювання проекту ГПК. вказали, апеляційна скарга повертається без розгляду, якщо ній неLзазначено посадове становище особи, її підписала. вимогах апеляційної скарги такої вимоги просто немає. Більш того, посадове становище має вказувати громадянин, подає позов проти влади? Не можна просто копіювати великі фрагменти одного кодексу інший сподіватися, ніхто неLпомітить.
 Прошу вилучити зайві слова проекту кодексу. свідчить поверховий підхід, швидке бажання протягнути кодексах норми, вас цікавлять, сформувати можливість фальсифікації виборах, які, відчуваєте, скоро будуть, неLпіклуватися те, людина мала доступ справедливого судочинства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  882. Прошу визначитись.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято. Не провокуйте голову комітету, ласка.
 884.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Правка 884. Колеги, 2014 році прокуратура намагалась оскаржити чисельні судові рішення, поставлені часів влади Януковича. Серед цих рішень були такі, забирали громад комунальну власність, передавали ліси приватні руки далі. всюди натикались заборону поновлювати строки оскарження рішень суб'єктів владних повноважень більше ніж один рік. норма залишається цьому законопроекті.
 Пропонуємо передбачити, дане обмеження неLстосується рішень, постановлених часів злочинної влади. Незаконні рішення судів тих часів мають переглядатись новими незалежними сподіваємось, справедливими судами. хтось боїться втратити статки, здобуті незаконним шляхом часів Януковича? Прокурор Юрій Віталійович завжди каже, йому неLвистачає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 882. Прошу визначитись.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 893. 891, перепрошую. Хай буде, 893, потім буде 891.
 ласка, пане Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 мав увазі прокурора Юрія Віталійовича Луценка, Генерального прокурора, час скаржиться те, судочинство недосконале, нього неLвистачає повноважень. зараз справах, стосуються Януковича, неLнадаєте йому повноваження, навпаки їх скорочуєте. Правка 893. дивно взагалі.
 колеги, пропонується доповнити кодекс положенням, відповідно якого випадках, якщо сторона просила суд витребувати залучити справи певний доказ, суд клопотання протиправно відхилив, доказ може бути залучений апеляційній інстанції повністю досліджений. Без такої норми апеляційний суд просто неLзможе повноцінно поновити порушені права апелянта. здається, правка є абсолютно логічною, доцільною. Не зрозуміло, чому комітет її неLврахував. Зараз просимо зал розглянути проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нагадую, засідання продовжили 15 хвилин, 18:15.
 зараз ставиться голосування 893. Прошу визначитись.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте.
 891, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція "Самопоміч".
 305 стаття Кодексу адміністративного судочинства. Абсолютно правильно ініціатори законопроекту закладають норму при якій, апеляційну скаргу подану особою, щодо якої суд неLвирішував першій інстанції щодо її прав обов'язків, апеляційна скарга повертається апеляційне провадження закривається.
 Проте, дуже важливо, поставили обов'язок статті, процес відбувався під час підготовки справи розгляду апеляційним судом двох мотивів.
 Мотив перший. Не потрібно людей мучити місяць, два, три розглядати справу апеляційному суді, якщо хтось зловживає своїм правом апеляційну скаргу, поставте крапку етапі підготовки апеляційної скарги розгляду. Перше.
 друге. буде дисциплінувати суддів апеляційного суду неLвідкладати з'ясовувати цю обставину, вирішувати питання етапі підготовки справи розгляду скоротить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 891. Прошу визначатись.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйняте.
 899. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко. Правка 899. 
 колеги, заході всім відома концепція нешкідливої помилки. помилка суду, ніяк неLвплинула навіть теоретично неLмогла вплинути правильне судове рішення. Пропонуємо включити цю концепцію нашого законодавства, передбачивши, порушення норм процесуального права, неLвплинуло законність судового рішення, неLможе бути підставою її скасування.
 Прошу поставити правку голосування. Зал прошу уважно цього поставитися підтримати  її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  899. Прошу визначитись.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйняте.
 907. 908.
 908. Сидорович, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Поправки 908, 909 910, об'єднані єдиною статтею, єдиною логікою. Ну,  по-перше, так  вже  неLвдалося синхронізувати провадження справах, у  касації, цивільному, господарському адміністративному процесі. нічого страшного неLбуде, якщо покращимо регулювання розгляду справ лише адміністративному судочинстві.
 іде мова. Право касаційне оскарження.
 дуже важливо, диспозиція статті, визначатиме, має право оскаржити касаційному порядку, ухвали постанови  судів першої та  другої інстанції. іншому випадку нечіткість може призвести до  маніпуляцій позбавлення осіб касаційні оскарження, ті, повинні його  мати, навпаки,  зловживання касаційним оскарженням, там, буде використовуватися процесуальна диверсія  затягування інших справ.
 запропонували викласти цю статтю іншій редакції, другу третю частину відповідно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 908. Прошу визначатись.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйняте. 
 909. Прошу визначатись.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйняте. 
 910. Прошу визначатись.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйняте.
 914-а.  914-а. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, правка 914. адміністративних процесах неLможе бути справ  незначної складності. Навіщо запроваджуєте? Кожна справа спір між людиною владою. відхиляти скарги тільки тому, думку київських судів спір недостатньо важливий, просто неможливо, просто блюзнірство.
 малозначний спір вашу думку? Тариф проїзд автобусі, обслуговує 50 осіб, важливий спір ні? точки зору проекту кодексу ні, точки зору людей, яких автобус єдиний засіб добратися районного центру, безумовно. пропонуємо прибрати оціночні поняття забезпечити право касаційне оскарження всіх справах. Незрозуміло, навіщо робите? Навіщо звужуєте права людей? Просимо зал підтримати правку 914.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 914-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте.
 921, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 921, 921 поправка. Фракція "Об'єднання "Самопоміч" Руслан Сидорович. дуже прошу зрозуміти, оскарження касаційному порядку, адміністративному судочинстві є ключовий елемент забезпечення захисту громадянина свавілля держави. є завдання адміністративного судочинства. І, цьому завданні забуваємо поняття, "свобода, інтереси особи", позбавляємо можливості захищати певну частину тих повноважень, якими наділяємо громадянина відповідно української Конституції, інших законів. частині шостій статті 328 слова "її права обов'язки" потрібно замінити словами "її права, свобода, інтереси та/або обов'язки".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  921, прошу визначитись.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйняте.
 933, 935, 938, Одарченко. 938, 929 Долженков.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 938 правка, Юрій Одарченко, партія "Батьківщина".
 колеги,  кодексі передбачено, касаційна скарга повинна підписувати лише якоюсь посадовою особою. А, якщо подається адвокатом просто фізичною особою? Разом тим, записуєте, без розгляду залишається скарга, підписна особою, посадове становище якої неLвказане. натякаєте, лише чиновники зможуть звертатися Верховного Суду, простим громадянам нього дорогу закрито. Пропонуємо вилучити цю норму кодексу.  Прошу поставити правку голосування. уважно прочитали суть законопроекту внесли цю  правку, прошу зараз її поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 938, прошу визначатись.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 939, Долженков, включіть мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. Андрію Володимировичу, правка насправді номер 929, стосується вона  виключення  частини третьої статті 329 Кодексу адміністративного  судочинства України наступного змісту: "Строк подання касаційної скарги може бути  поновлений разі його  пропуску інших поважних причин, крім випадків, передбачених частиною п'ятою статті 333 Кодексу адміністративного  судочинства". жаль,  пропозиції, ставив попередні, неLбули підтриманими  народними  депутатами, відповідно більшість касаційних скарг неLбуде задоволено через пропущений  строк касаційне  оскарження, оскільки починає спливати неLмоменту вручення рішення  суду апеляційної інстанції, суду першої інстанції, моменту його  виготовлення, сторони будуть знати. зараз строк, який  будуть сторони намагатися  поновлювати, неLбуде поновлюватися через те, подані ними, даному випадку  касаційні скарги попросту будуть визнані судом необґрунтованими, ось доступ правосуддя буде.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  229, прошу визначитись.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 Сидорович, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція об'єднання "Самопоміч".
 931 поправка. Мова йде 330 статтю Кодексу адміністративного  судочинства – форма зміст касаційної скарги. Те, спосіб викладено, що  зазначається касаційній скарзі законопроекту, друзі, це, відверто, є вінегрет. кінцевому результаті цього вінегрету будуть страждати ті  особи, будуть звертатися касаційною скаргою Верховного Суду, легко буде помилитися. відомості повинні бути зазначені у  касаційній скарзі?
 Ми, свого боку, чітко розклали вимоги, які  повинна зазначити фізична особа, якщо звертається касаційною скаргою, якщо звертається юридична особа, документи повинні бути зазначені відповідній касаційній скарзі. точку, саме наша редакція забезпечить якісну реалізацію громадян звернення Касаційного адміністративного суду.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  931, прошу визначатися.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 941-а. Наполягає Одарченко, 941-а.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Правка 941. Колеги, якщо подаєте касаційну скаргу, новим кодексом, скарга неLбуде... скарга неLбуде визнана малознанчою, одно неLзможете отримати справедливе судове рішення. Кодекс передбачає, суддя може залишити скаргу без розгляду, якщо вирішить, аргументи ній йому неLподобаються. Оскаржити таку ухвалу неможливо. Звернення Конституційного Суду виключається, оскільки ухвала неLбуде остаточним судом рішенням суті справи. Навіть Європейським судом можуть бути проблеми, неLбудуть вичерпані засоби національному захисту.
 просимо вилучити цю незрозумілу норму. Якщо скарга є необґрунтована, має відхилятися, неLзалишатися без розгляду. Прошу поставити правку...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 941-а, прошу визначатися.
 Прошу  визначатися, 941.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, давайте визначимося якій зупиняємося правці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 900... Сидорович, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 936. Руслан Сидорович, фракція "Самопоміч".
 936-а 937-а правки стосуються касаційного етапу розгляду адміністративному судочинстві. є проблеми ті, вже звертав увагу інших процесах, давайте хоча їх адміністративному процесі поправимо.
 Якщо касаційна скарга оформлена порушенням вимог, застосовуються наслідки, тобто касаційна скарга повертається. неLзазначено кодексі: виноситься ухвала ні. Необхідно доповнити, постановляється ухвала. 937 поправці вказано: бланкетна норма, тобто відсилочна, наслідків, якщо заяву неLбуде подано особою зазначений строк наведені підстави поновлення строку касаційного оскарження визнані неповноважними. Тільки умови таких положень буде процес касаційний якісним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 936. Прошу визначитись.
  
 
 За-43
 937. Прошу визначитись.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйняте.
 942-ій, так? вже неLсьогодні. Хочете – можемо зараз. Давайте пройдемо вашу правку? Колеги? 
 розпочнем наступний розгляд… 
 Порушення – те, зупиняю? Порушення – те, зупиняю? Порушення – те, зупиняю?! Ви, ласка, сидіть уважно слухайте, говорю. ласка.
 Отже, колеги, 942 правка, неї почнемо наступний розгляд. Зафіксували 942-й. І, колеги, хочу сказати, були спроби, змогли пропрацювати більш ефективно. Мені дуже шкода, пропозиції неLбули підтримані. зараз зупиняємо роботу Регламентом.
 Завтра 10-й годині ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи. Вечірнє пленарне засідання оголошується закритим. Так, звичайно, завтра буде "година запитань Уряду".
