 ЗАСІДАННЯ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12 грудня 2014 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, народні депутати! Прошу займати робочі місця того, розпочали вами роботу.
 народні депутати, прошу займати свої місця. Прошу увімкнути систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
 
 278 народних депутатів залі Верховної Ради. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради України відкритим.
 колеги, 12 грудня Україна відзначає День Сухопутних військ України. Надзвичайно важливий день, числі огляду події, маємо державі. думаю, маємо разом привітати наші Збройні Сили цим днем. Побажати нашим воїнам здоров'я, успіхів, благополуччя. великими словами вдячності те, роблять укріплення України, зміцнення нашої незалежності, суверенності. Давайте привітаємо Сухопутні війська України. 
 колеги! Відповідно Регламенту, п'ятниця, маємо годину запитань уряду. бачите, урядовій ложі присутні урядовці чолі віце-прем'єр-міністром Геннадієм Зубко.
 можемо розпочинати роботу.
 пропоную побудувати роботу наступним чином. Віце-прем'єр-міністр, оскільки нас є тільки година 10 хвилин, далі Міністр енергетики вугільної промисловості – 15 хвилин потім міністри 10 хвилин, Міністр оборони Міністр охорони здоров'я 7 хвилин. таким чином, змогли послухати міністрів, позадавати їм запитання, якщо вистачить часу оскільки є письмові запитання, надані попередньо народними депутатами
 враховуючи необхідність робочих справ, змінив черговість виступів, якщо неLмає заперечень, запросив  на цю трибуну першим Міністра оборони України, перед цим зробив декілька оголошень, якщо неLмає заперечень.
 колеги, нас вами є одна година Регламенту. маємо її розподілити цю годину, виконали норму Регламенту.
 Оголошення. Відповідно 60 статті Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді України міжфракційного депутатського об'єднання "Запорізька січ". Головою міжфракційного депутатського об'єднання обрано народного депутата Артюшенка Ігоря Андрійовича.
 Далі, колеги. Відповідно 60 стаття Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення міжфракційного депутатського об'єднання дружби Європейським Союзом. Головою міжфракційного депутатського об'єднання обрано Лопушанського Андрія Ярославовича.
 Наступне, колеги. Створено міжфракційне депутатське об'єднання "Прикарпаття". Співголовами міжфракційного депутатського об'єднання "Прикарпаття" обрано народних депутатів України Матвієнка Анатолія Сергійовича Шкварилюка Володимира Васильовича.
 Відповідно Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення міжфракційного депутатського об'єднання "За Славщину". Головою міжфракційного депутатського об'єднання обрано народного депутата України Філатова Бориса Альбертовича.
 колеги, цьому наше оголошення завершено.
 Розпочинаємо "годину запитань Уряду". запрошую трибуну Верховної Ради міністра оборони України Полторака Степана Тимофійовича. ласка, Степане Тимофійовичу, 7 хвилин.
 просив би, пане міністр, бути максимально стислим. депутати змогли задати питання.
  
 ПОЛТОРАК С.Т.
 Володимире Борисовичу, народні депутати України! Перше запитання щодо основних показників бюджету наступний рік. хотів сказати, плануючи бюджет наступний рік, Міністерство оборони виходило необхідності, загроз, необхідності створення Збройних Сил України, були потужними, оснащеними підготовленими.
 Бюджет минулого року складав 15 мільярдів плюс 11 мільярдів резервного фонду. Орієнтовний бюджет наступний рік складає 50 мільярдів, тих, пропонує Міністерство оборони. Чому сума, витрачаються основні видатки?
 Перше. відповідно загроз прийнятий задум наступний рік щодо розвитку Збройних Сил України. ньому передбачається створення нових частин підрозділів, бригад створення сил спеціальних операцій. Крім того, чотири оперативні командування, будуть управляти керувати Збройними Силами України територіальному принципу.
 хотів звернути вашу увагу те, треба врахувати при плануванні наступний рік те, передислокували Військово-морський флот Криму. відповідне рішення щодо розташування, облаштування само треба врахувати.
 основні показники закупівлю модернізацію озброєння військової техніки? Передбачено модернізацію – 401 мільйон, закупівлю – 7 мільярдів 457 мільйонів. Із них вітчизняним ОПК передбачена поставка нового озброєння суму 5 мільярдів 716 мільйонів, імпортом – 1 мільярд 740 мільйонів.
 хотів звернути вашу увагу, перед тим, планувати, спочатку вивчили можливості наших підприємств щодо поставки нового озброєння Збройних Сил України, планування було ефективне максимально правильне використання цих грошей, виділяє уряд. Будівництво кораблів катерів – 806 мільйонів. хотів би… Спеціальні війська – 773 мільйона гривень. Ну, родам військ, думаю, неLпотрібно цифри, відповідно, виходячи із завдань, суми виділялися рода військ.
 Наступне питання. науково-дослідницькі роботи – 167 мільйонів. хотів звернути увагу, залишили вивчили тільки науково-дослідницькі роботи, модернізують техніку наші можливості, ті, знаходяться стадії завершення, того, неLпланувати спочатку, те, ніхто неLзробить. сума така.
 відновлення боєздатності озброєння, військової техніки – 4 мільярди 413 мільйонів. само стосується наших можливостей, нашого підприємств ОПК можливості наших ремонтних заводів.
 Створення єдиної автоматизованої системи – 150 мільйонів, забезпечення зв'язку – 1 мільярд 93 мільйона. є уже підготовлені  пропозиції, передбачено створення  батальйонних, полкових, бригадних комплектів зв'язку, забезпечення закритого зв'язку всіх рівнях управління… 
 Підготовка військ – 1 мільярд  970 мільйонів. входить практична підготовка екіпажів, підготовка частини підрозділів, навчання курсантів, офіцерів і  інших фахівців.
 Міжнародне військове співробітництво – 690 мільйонів. починаючи утримання  шести контингентів  Збройних Сил, виконують завдання межами кордону і  інші заходи.
 Призив громадян військову службу – 95 мільйонів. Передбачається призив строкову службу кількості  40 тисяч осіб підготовка навчальних закладах  контрактників чисельністю  десять половиною  тисяч осіб.
 Підготовка мобілізаційної роботи – 10,8 мільйонів. Передбачено  грошове забезпечення – 15 мільярдів, заробітна платня – 2 мільярди 897, одноразова допомога інвалідності – 423 мільйона, продовольче  забезпечення, виходячи із чисельності особового складу, – 1 мільярд  563  мільйона, речового забезпечення –  2 мільярда 945 мільйонів, закупівля ПММ –   2 мільярда 86 мільйонів, оплата  комунальних послуг –  1 мільярд  456 мільйонів, експлуатація казарменого житлового фонду – 882 мільйона, будівництво  житла – 1,5 мільярда, утилізація боєприпасів –  16 мільйонів, забезпечення живучості арсеналів – 90 мільйонів, медично-санаторне забезпечення –  150, реформування військ – 73, інші витрати –  450 мільйонів.
 хотів звернути вашу увагу, видатки,  плануються  із того, чисельність  Збройних Сил України  збільшилась, минулому році  нас було 130 тисяч зараз - 232. Планується довести чисельність Збройних Сил 250 тисяч осіб. Крім того, хотів звернути вашу увагу те, є необхідність стандартизації всіх практично закупівель, стосується військових. треба, рішення вчора Кабміні доповідав, є підтримка уряду щодо створення єдиних підходів всіх озброєних формувань, починаючи того… форми одежи, озброєння, техніки, засобів зв'язку. Тому, що, якщо неLнаведемо порядок цьому напрямку, будемо використовувати гроші, мою думку, неефективно. група буде створена, що, жаль, нас часто-густо буває, міліція купляє радіостанції, інші, СБУ треті. потім, виконуємо завдання, неLможемо зв'язатися один одним. хотів сказати, цього приводу робота ведеться порядок буде наведений.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламент, Степан Тимофійович.
 Регламент – 7 хвилин.
  
 ПОЛТОРАК С.Т. одну хвилину буквально.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте хвилину.
  
 ПОЛТОРАК С.Т. Значить, друге питання було стосовно диверсионно-разведательных групп. мою думку, рахую, один із підрозділів, має виконувати завдання. Моя думка абсолютно позитивна. перед цим казав, створюємо сили спеціальних операцій, питання будуть передбачені перспективі розвитку Збройних Сил України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Степан Тимофійович.
 колеги, нас було два запитання письмових, відповів міністр. вичерпав свій регламент. пропоную, оскільки перше засідання, давайте додамо три хвилини. Зараз запишемося фракцій. одному запитанню фракцій один позафракційних. прошу реєструватися фракцій.
 "Батьківщина", Альона Іванівна Шкрум, прошу запитання міністру.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона Іванівна, фракція "Батьківщина", прошу передати слово Соболєву Сергію Владиславовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Сергій Соболєв, фракція "Батьківщина". перш хотів привітати наших партнерів із Сполучених Штатів Америки історичне рішення, вчора ухвалив Сенат Сполучених Штатів Америки   надання статусу нашій країні країни, неLє членом НАТО, отримає привілеї підтримку.
 Крім того, хотів підтримати Сенат Палату представників Сполучених Штатів виділення майже мільярда доларів прямої допомоги, числі і  військової допомоги, буде надана.  плані цього хотів пряме запитання задати.
 Скажіть, ласка, неLсекрет, відсутність спецзв'язку дала можливість постійно дає обстрілювати наші позиції. зроблено Міністерством оборони іншими відомствами, отримати закритий спеціальний зв'язок прямого зв'язку всіх наших…?
  
 ПОЛТОРАК С.Т. запитання. Справа тому, того, створити закритий зв'язок, треба підготувати спочатку тактичне завдання створити систему забезпечення зв'язку, потім уже приступити безпосередньо засобів, використовуються. сьогодні  відпрацьована програма, і  визначила засоби, над якими необхідно працювати. проекті бюджету передбачено більше мільярда гривень того, придбали сили засоби того, забезпечили управління військами.  Це, звичайно, є дуже серйозна проблема, без управління успішне ведення бойових дій неможливе. передбачено проекті бюджету наступний рік буде використано.
 даний час, іще раз хочу сказати, створена система, тобто чітко визначено умови необхідно зробити, комплекти, батальйонний, бригадний, полковий далі. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Радикальна партія, Олег Ляшко. Записався Ленський Олексій Олексійович. Але, наскільки розумію, керівник фракції, так? ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Рішення, вчора було прийнято Сенатом Сполучених Штатів, справді історичне рішення. те, чому наполягали самого початку військової агресії, якщо Україна неLє членом НАТО, значить країни-гаранти нашої недоторканності Будапештському меморандуму (Сполучені Штати, Велика Британія, Франція  мали укласти прямі військові союзи нашою державою надати реальну допомогу. історичне рішення відбулося, колись 1940 році Британія Сполучені Штати уклали військовий союз проти Гітлера, само сьогодні, сподіваюсь, Сполучені Штати укладуть військовий союз із Україною. буде дуже потужний стимул Путіна, зрозуміти, йому рога обламаємо, інше, якщо його окупанти йтимуть землю, якщо неLвиберуться геть нашої рідної землі.
 Користуючись нагодою, хочу побажати нашим бійцям, керівництву Міністерства оборони, працюйте так, неLбуло…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Працюйте так, неLбуло ворога нашій землі, неLдомовляйтесь ворогом, ніяких біфуркаційних зон  роздільчих ліній посеред Донбасу. кордон кордоні між Україною Росією, ваше завдання звільнити країну, наше завдання, політиків, допомагати будемо цьому плані допомагати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступне, фракція "Самопоміч", Ірина Григорівна Подоляк.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 Прошу передати слово Павлу Кишкарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, пане міністру, те, прийшли. Дякую. Насправді хочу відзначити, наша співпраця зараз налагоджена дуже добре спасибі те, приймаєте активну участь.
 Два таких зауваження. Перше зауваження колективу, народних депутатів, так, себе поводять, пан міністр доповідає найважливішу зараз держави тему. Друге зауваження самому пану міністру, повірте, неLсприймаються цифри. Те, говорив Соболєв, важливо, мене теж болить, LTE формат тактичної ланки зв'язку міг бути вже закуплений поставлений озброєння, цього чомусь неLзробили.
 два коротких питання. Перший кадрове питання Головному управлінні розвідки, будете його вирішувати, зважаючи те, засилля російських агентів, є? друге, управління тими майновими комплексами, залишилися управлінні Міністерства оборони щодо забезпечення, числі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, народні депутати, хочу звернути вашу увагу,  питання мають бути дуже короткими чіткими, оскільки  маємо обмежений час. Дякую.
  
 ПОЛТОРАК С.Т. Значить щодо запитання відносно цифр, звичайно, розумієте, яке  питання задаєте, нього відповідаю. Не можу три хвилин доповісти бюджет Міністерства оборони повному обоймі.
 абсолютно відкритий, якщо комусь потрібна інформація, запрошую себе, повну інформацію кожному розділу готовий представити.
 Щодо змін Міністерстві оборони, відбуваються, будуть відбуватися. є реальна необхідність.
 того, поміняти людей – спочатку треба, неLзавалити цю систему.  Треба проаналізувати стан справ, підготувати їм заміну. Зміни будуть відбуватися, і  Міністерстві оборони, кінця року буде створена нова система, нова структура, особовий склад Міністерства оборони проведе відповідну переатестацію, числі Управління розвідки.  
 Щодо майнових комплексів, ними працюємо, вивчаємо, зараз працює серйозна фірма, практично повністю перевіряє діяльність їх майнових комплексів. Значить проводить інвентаризацію, звіту, має бути  готовий через тиждень будемо приймати відповідне рішення ньому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Валерій Пацкан, "Блок Петра Порошенка"/
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 Прошу передати слово Олегу Барні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Барна, "Блок Петра Порошенка". Олег Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Дякую, колего. Пане міністре, мене  буде до  вас тільки побажання. Перше, навести порядок військовому комісаріаті – призначити туди  учасників АТО, станом здоров'я неLможуть бути стройових частинах.
 Друге, повернути власність Міністерства оборони військові містечка землі, були передані комунальну власність метою подальшої прихватизації, фірмах. також, розпочати процедуру повернення підприємств  військово-промислового  комплексу.
 останнє, молоді 25 років неLмає бути фронті, мають бути тільки добровольці – є цвіт нашої нації. Забезпечте ротацію двох місяців, окреме особисте побажання видати повістку Олесю Довгому. Дякую. 
  
 ПОЛТОРАК С.Т. хотів сказати, зробимо, якщо буде ваша допомога підтримка зацікавленість.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Наступне запитання. "Народний фронт", є запитання міністра оборони? ласка, Тимчук.
 колеги, хотів наголосити, нас виділена одна година. Фракції надали свої письмові запитання. дав гарантоване право кожній фракції задати одному питанню. Більше запитань неLбуде. нас виділено одна година. Тому, ласка, дотримуйтесь, ласка, Регламенту. Прошу, "Народний фронт".
  
 
 ТИМЧУК Д.Б.
 Дмитро Тимчук, "Народний фронт".
 Пане міністр, оприлюдненої вами структури бюджету неLзрозуміло, будуть проводитися вкрай важливі заходи, передислокація – ну, зміна місць постійної дислокації частини з'єднань Збройних Сил.
 Якщо зараз подивитися карту місць постійної дислокації, враження, ми  готуємося нападу країн НАТО. В  нас війна зовсім іншому регіоні. передбачені заходи?
 мене запитання керівництва Верховної Ради. Чого чекаємо позбавленням України позаблокового статусу? неLварто вже розглядати законопроект? Дякую. 
  
 ПОЛТОРАК С.Т. запитання.
 хотів сказати, чого почав, планування наступний рік проводиться ведеться відповідно із загроз. Передислокація планується, розгортання нових частин планується розгортання оперативних територіальних управлінь, розгортання бригад постійної готовності відповідно загроз. нас одна загроза – схід нашого кордону. сході, неLбуду казати кількість військових частин, планується розгортання буде достатньо того, забезпеченість... забезпечити недоторканість наших кордонів. робота планується проводиться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кулініч Олег Іванович, "Економічний розвиток".
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Прошу передати слово Антону Кіссе.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Антон Киссе, група "Економическое развитие".
 Уважаемый Степан Тимофеевич, прежде всего, хочу поприветствовать вас наших земляков, нашей малой родины – Тарутинского района.
 хочу задать очень короткий вопрос. Последнее время инициируется начальником Генерального штаба передислокации батальона десантников, который размещен славном городе Болграде. Скажите, насколько это соответствует действительности? Хочу просто подчеркнуть, десантники принимали самое непосредственное участие событиях АТО были награждены, числе Министерством обороны, наградами. Это очень тревожит наших земляков Бессарабии.
 второе. Прошу все-таки создать специальную группу, которая бы рассмотрела вопрос использования полигона Тарутинского, потому сегодня возникает очень много проблем, слухов. того, чтобы их развеяли, думаю…
  
 ПОЛТОРАК С.Т. хотів сказати, загрози нас неLтільки Сході - Півдні є. угрупування військ, є, треба неLзменшувати, збільшувати. відповідне речення відпрацьовується, думаю, буде неLбатальйон, значно більше, нас є загрози боку Придністров'я, півдня є загрози. чітко знаємо, угрупування буде збільшено.
 Щодо Тарутинського полігона, само рішення зараз готується. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, Степан Тимофійович.
 Є запитання міністра? Давайте зробимо таким чином: наступних 30 хвилин виділимо запитань народних депутатів, запишетеся – кожному дам слово, буде запису.
 Присідайте, ласка. Присідайте, Степан Тимофійович. Дякую. 
  Будь ласка, колеги. Зубко Геннадій Григорович. Геннадій Григорович! Можемо зробити наступним чином: можемо зараз зробити запис всіх народних депутатів, таким чином будуть задавати питання наступних 40 хвилин.
  
 ЗУБКО Г.Г.
 Зараз почекаємо, поки народний депутат все-таки дотримається дисципліни. почнемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій Григорович.
  
 ЗУБКО Г.Г. народні  депутати, президія!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виступу Геннадія Григоровича буде запис депутатів членів Кабінету Міністрів будемо задавати питання, будуть відповідати місця.
  
 ЗУБКО Г.Г. По-перше, дякую, п'ятницю прийшли саме депутати, які, дійсно, хочуть отримати відповіді свої запитання. хотілось проговорити додатково питання, неLвстигли проговорити Програмі дій уряду, те, стосується саме напрямку Міністерства регіонального розвитку, підкреслюю, будівництва архітектури житлово-комунального господарства. Дуже прості запитання хотів розбити кілька блоків, можливо нас, моїй доповіді було менше запитань потім тим запитанням, задала фракція "Самопоміч" "Народний фронт" законопроектам тим діям, збираємся зробити разом 2015 році. Чому звертаюсь всіх депутатів тих, послухали саме чим потрібно разом займатися 2015 році. Дуже правильно вчора говорилося те, є можливість підтримки економіки рахунок тих запозичень, очікуємо Міжнародного валютного фонду. є інший напрямок, запозичення інвестиції, повинні залучити економіку саме розрахунок підтримки економіки того, дати роботу нашим людям, практично неLмають можливості достатньо працювати.
 скажу дуже просто, нас є 3 міністерства, дійсно мають таку можливість, Міністерство інфраструктури, Міністерство агропромислової політики Міністерство регіонального розвитку, будівництва архітектури. речі, дійсно можуть залучати інвестиційні кошти, можуть запускати економіку, можуть створювати робочі місця, можуть рухати економіку. цього потрібно Міністерство економіки, яке, можливо, дорегулює моменти, неLможуть забезпечити проходження донорських інвестиційних коштів, зависають Постанові 1041 9 місяців уряді. сьогоднішній день, дуже великий тормоз того, реалізувати інвестиційні проекти. розбив питання, ті, стосуються Міністерства регіонального розвитку 3 блоки, те, говорили вчора децентралізацію, місцеве самоврядування, законопроекти, потрібно внести зміни ми, думаю, вже наступному тижні будемо розглядати зміни Бюджетного, Податкового кодексів того, провести першу чергу, бюджетну децентралізацію, законопроект стосується добровольчі об'єднання громад, був прийнятий першому читанні, потрібно буде прийняти другому читанні.
 другий блок, дуже серйозний, стосується закону місцеве самоврядування, службу при місцевому самоврядуванні, дуже потрібно чітко зрозуміти, буде виконувати функції, держава передає місця, саме місцевому самоврядуванні буде цим займатися. Тому, блок перший фінансова децентралізація, підготовка змін Конституції другий блок всіх законопроектів, стосуються місцевого самоврядування.
 Тепер більш те, вчора неLбуло, неLпрозвучало є. хотів проговорити план нас двох напрямках. саме напрямки, Міністерству регіонального розвитку можуть залучити інвестиції Україну. цікавить інвесторів ринок енергозбереження Україні, енергоефективності саме потрібно зробити декілька кроків, допоможуть зробити інвестора прозору систему неLтільки, вкласти гроші, яким чином гроші повернути. енергоефективності розуміємо, дуже багато залежить місцевого самоврядування, будуть готові запропонувати проекти, будуть готові долучитися виконання інвестиційних проектів саме головне, умови створимо місцевого самоврядування, інвесторів, повернення цих коштів.
 цілий ряд законопроектів, лежить нас підготовлений подачі Верховну Раду. проект закону енергетичну ефективність будівель, дозволять чітко проаналізувати стан житлово-комунального господарства, будівель знаєте, сьогоднішній день 47 відсотків втрат тепла саме незабезпеченість енергоефективності будівель, інше заміна газового обладнання, теплотраси 5 10, 12 відсотків, відповідно. питання дуже є серйозним аналізу того, дати можливість вкладати гроші.
 Другий законопроект те, стосується саме повернення інвесторам грошей, можна вкладати інвестиційним угодам законопроект особливості здійснення закупівель енергосервісу. званий проект "ЕСК", допоможе неLтільки вкласти гроші, зрозуміти, яким чином їх можна буде повернути рахунок підвищення енергоефективності.
 Третій законопроект, хотів би, підтримали саме цій залі – законопроект зміни нього енергозбереження. те, дасть можливість запропонувати ринок, взагалі, енергетики, саме енергоефективності житлово комунального сектора, ринок, потребує капіталовкладень інвестицій. те, дає можливість залучати Україну дуже серйозні гроші.
 останнє, - те, стосується запровадження енергоефективних заходів бюджетних установах. було зрозуміло, наша держава дуже багато втрачає грошей саме через неLреалізацію енергоефективності бюджетних установах, купують практично тепло, інші послуги водовідведенню, саме комерційним цінам. держава платить комерційну ціну рахунок неLефективності використання цих будівель.
 Те, стосується питань будівництву. хотів зараз, чітко собі усвідомили те, нас будівельна галузь вчора говорили трибуни, мабуть сама корупційна галузь, мабуть сама незрозуміла людей, галузь, дає 68… один будівельник дає роботу 68 спеціалістам. галузь, може запустити практично економіку. галузь, можемо інвестувати залучати гроші.
 скажу, є декілька напрямків яким працюємо. розуміємо, мабуть ринок житла, ринок тих, взагалі, запозичень, можуть бути Україні, обчислюється десятками мільярдів доларів дійсно інвестори є, готові вкладати, готові зрозуміти, яким чино гроші будуть повертати.
 Саме таким чином, Міністерство економіки, думаю разом відрегулюємо питання, неLдозволяють.
 того… хочу, вдумались. того, інвестор погодив надання грошей, того, затвердив техніко-економічне обгрунтування, того,  як Мінфін вже погодив систему запозичення грошей, попадає Мінекономіки. 9 місяців фахівці Міністерства економіки вирішують отримання такого запозичення. знаєте, таким чином неLте, неLбудемо рухатись Європу, вже повернемося чітко Радянський Союз, Радянський Союз 30 років.
 проблеми будемо вирішувати. хотів підтримки народних депутатів, саме комітету, займається напрямками економіки, займається Міністерством регіонального розвитку, - підтримки цьому напрямку.
 нас дуже багато проблем накопилося саме будівництву. тому, будівництво неLготово постачати свої будівельні конструкції, свої будівельні матеріали Європу. Прості речі. неLможемо зробити прості кроки, зробила Грузія, просто запропонувала: "Є вас американський проект – ласка, будуйте; є вас польський проект – ласка, будуйте; зробіть те, стосується початку кінця норм, працюють країні".
 думаю, цьому році повинні зробити прорив. першу чергу повинні дати можливість готувати будівельні конструкції європейським нормам "Є". неLвелика дуже робота, вже практично підготовлено.
 саме головне – повинні відкрити ринок житла того, могли сюди інвестувати. першу чергу моменти, стосуються незавершеного будівництва. хотів всіх депутатів, послухали. вас будуть зустрічати завтра дорозі дві половиною тисячі людей, вже об'єдналися громади, відстоюють свої права незавершеному будівництву.
 саме проблема, є тягарем першу чергу банківській системі. висить дуже серйозний токсичний портфель тих запозичень, держава резервувати додаткові гроші. є ризикований портфель. іншого боку люди, вклали гроші неLможуть використати своє право отримати житло, недобудоване.
 там, єдиний замовник – держава, готові запозичити залучити інвестиції, закінчити проекти. По-перше, зменшити тиск наші фінансові установи рахунок зменшення портфелю токсичних кредитів. іншого боку все-таки частину проблем незавершеному будівництву закрити.
 Те, стосується взагалі напрямку сьогоднішній день житлово-комунальних послуг те, стосується співробітництва між співвласниками, ЖЕКами, місцевим самоврядуванням нас підготовлено зараз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  20  секунд, завершуйте. потім будуть запитання депутатів, надасте відповідь.
  
 ЗУБКО Г.Г. …щодо здійснення особливості право власності багатоквартирному будинку, які, першу чергу, дадуть можливість самим співвласникам об'єднуватися, відмовлятися тих компаній, постачають послуги, визначати самостійно, буде управителем буде їм послуги надавати.
 другий закон, який…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд.
  
 ЗУБКО Г.Г. …комунальні послуги.
 Володимире Борисовичу, ваше напрацювання. неLдаєте мені розказати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітетах будете розповідати того, зараз неLгаяли час. Зараз будуть запитання.
  
 ЗУБКО Г.Г. оці два законопроекти, вони, дійсно, зможуть дати прорив житлово-комунальним послугам ситуації, стосується житлово-комунального господарства. мені задають питання, чому неLзаписали програму дій ремонт труб, розкажу. неLпотрібно записувати, потрібно створити умови, місцеве самоврядування скористалося, першу чергу, своїми коштами, дали можливість через державні казначейства зробити, просто запустити процес, зняли зарегульованість, є цьому напрямку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадію Григоровичу. прошу, присідайте місце своє.
 Зараз, колеги, зараз нас буде 30 хвилин… колеги, зараз нас буде 30 хвилин запитань уряду. бачите, ложі уряду знаходяться урядовці. зможемо кожен задати йому запитання депутатів.
 зараз проводжу запис запитання. ласка, депутати, записуйтеся запитання. нас виділено 30 хвилин Регламенту. 
 ласка, Мушак Олексій Петрович, "Блок Петра Порошенка".
 міністри, прошу уваги вашої.
  
 
 МУШАК О.П.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, Голово! Доброго дня, міністри! мене є питання міністра АПК пана Олексія Павленка приводу ситуації Одеській митниці. Значить дивіться, зараз "Укрзалізниця" перейшла на  електронні  сертифікати ліцензій карантинному  сертифікату відповідно вже електронному вигляді  працює. А  інспектора митниці неLприймають електронні сертифікати просять паперові копії, призводить затримування експорту до, ну, неправильної роботи, мене. Дякую.
  
 ПАВЛЕНКО О.М. Дуже питання. Я, насправді, вперше  питання чую. Наскільки знаю, знаєте, була Постанова  442 уряду, питання   карантину ветеринарної служби перейшло зараз  від  МінАПК зависло, получається,  між  нами Кабміном. думаю, питання потрібно  вирішувати взагалі комплексі. плануємо наступному тижні поставити питання перегляд  442 Постанови передачу обратно функцій, пов'язаних карантином,  сертифікатами  обратно на  міністерство. пропоную, можливо, сформулювати питання, можемо окремо  проговорити. зараз неLготовий   дати відповідь. Дякую  питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. прошу опрацювати надати відповідь народному депутату.
 Наступне. Микола Володимирович Томенко, "Блок Петра Порошенка".   
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 мене запитання до  Геннадія Зубка до  одного керівників уряду. Пане Геннадію, так  простого народу хотів може таку пораду  рекомендацію дати. побачите Прем'єр-міністра, передайте  дві стурбованості.
 Перша стурбованість. Вчора доповідав 90 відсотків тексту  його виступу – те, говорив  9 місяців назад. розумію, парламент оновився на  56 відсотків, може хотів повторити нових депутатів, бажано неLповторювати.
 друга позиція. 70 відсотків виступу Прем'єр-міністра – таврування  наших ворогів. друзі,  уряд почне громадян України  думати. мене прохання: уряд робочий час повинен любити Україну, турбуватись громадян України, вільний час – ненавидіти ворогів. будемо хвалити уряд. тільки час ненавидите ворогів,  неLвстигаєте працювати  громадян. Тому, друзі, працюйте України. 
 Кошелєва Альона Володимирівна, Радикальна партія.
  
 
 КОШЕЛЄВА А.В.
 Прошу передати Оксані Корчинській слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 ласка, народний депутат Корчинська.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго ранку! мене запитання уряду, і, зокрема міністра оборони, жаль, його неLбачу зараз. Яким чином, якщо 50 мільярдів вас планується забезпечення тільки 150 мільйонів медичної частини, якщо Збройні Сили України найгірше забезпечені медициною? нас гелікоптерів тільки АТО кілька гелікоптерів котрим 21 34 років. Єдиний санітарний літак котрому 30 років вже виходить із експлуатації. кожен раз неLможемо відправити поранених великих міст. нарешті іще, ласка, прошу передати міністру питання. Чому кілька місяців нього складах лежать гуманітарні благодійні аптечки, котрі досі неLдійшли жодного бійця АТО? Мене цікавить відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу надати запитання офіційно міністру оборони, надати відповідь народному депутату.
 Барна Олег Степанович, прошу.
  
 
 БАРНА О.С.
 Передаю слово Барна Степану Степановичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Барна Степан Степанович.
  
 
 БАРНА С.С.
 Голово, пане віце-прем'єр-міністр, міністри, звичайно, проблема головна нас, це, напевно, неLтільки проблеми, котрі мають місце Україні проблеми, котрі маємо вирішувати разом. Отож  радий, нарешті, побачити, депутат Верховної Ради України, міністра Павленка, нарешті. вже через п'ять днів того, звернулися нього, зустрітися групою депутатів Верховної Ради України зв'язку ситуацією, склалася Тернопільській області, люди виходять вулиці перекривають дороги. Оце є реакція міністрів проблеми людей. перше питання. хотів подякувати представникам фіскальної служби, котрі вже чітко відреагували ситуацію, котра має місце концерні "Укрспирт", зв'язку тим, відкрито провадження кримінальне факту розкрадання майже 200 мільйонів гривень. намагалися говорити на  протязі останніх двох тижнів. хотів звернутися пана міністра Павленка тим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 ПАВЛЕНКО О.М. Дуже, дякую, запитання. зразу прошу вибачення, останній   тиждень був дуже напружений, працюємо, знаєте, дуже багато. І, жаль, скажемо, знаєте, що, наприклад, позавчора спали 30 хвилин, спали дві години. Насправді дуже багато запитань, питання передавав заступникам, мали зустрічатися питання мені докладають. мене є багато… є окремо ваша аналітика, були призначені заступники мали питання координувати, мені докладали, питання знаходиться контролі.
 дуже запитання, давали "Укрспирту". Скажу більше, нас велика проблема, мінімум, п'яти суттєвих компаніях, пов'язано зерном, спиртом фондом. Зараз проводяться їх службові розслідування, зараз питання стоять контролі, цифри, приходять Генеральної прокуратури, СБУ, просто мільйони, мільярди гривень, є проблематичними. Відповідно найближчим чином будуть зроблені кадрові ротації, будуть зроблені відсторонення сповнення обов'язків. І, думаю, буквально ближчий тиждень вже побачите також…
 раз кажу, інформацію, надходить регіонів, дуже корисна йде роботу. раз прошу вибачення, неLбуло можливості зустрітися особисто, просто, знаєте, ситуація, працюємо одній "лодці" дуже багато питань нас є робочих. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр.
 ласка, Кужель Олександра Володимирівна, "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 слово. звертаюсь пана першого віце-прем'єра Геннадія Зубко. пропоную допомогу Комітету промисловості підприємництва, двох фракцій "Батьківщина" "Самопоміч", тільки говорять те, почати щось робити ЖКХ, змінах, енергетиці, треба почати боротися монополізмом.
 Пане Геннадію, діючому тарифі 40 відсотків грошей крадуть. Зараз говоримо урядом, знову підвищуємо тариф. готові показати крадуть, найбільше там, облгази, обленерго. Але, якщо спускаємось комунальні монополісти, доставляють воду тепло, це, найменше, розслідуванню Рахункової палати, кожному місці 5 відсотків грошей, йдуть ліво, записані липові тарифі. звертаємось вас неLпитанням, проханням, створити терміново робочу групу, ввійдуть народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Геннадій Григорович.
  
 ЗУБКО Г.Г. Олександра Володимирівна, запропоновану
 допомогу, точно будемо створювати робочу групу активних депутатів, неLтільки  будуть включатися підготовку  законопроектів, давати можливості першу чергу виробити пріоритеті, яким  повинні рухатися, повинні дерегулювати  ситуацію.
 скажу  тільки те, що  Україна, якщо стосується взагалі тарифів і  енергозбереження, щоб  було зрозуміло, якщо депутатам буде цікаво, наведу декілька цифр.
 буду порівнювати простою країною, є поряд нами – Польща.
 Польща,  має 7 мільйонів менше населення, сьогоднішній день має втри рази більше ВВП. саме цікаве, маючи втри рази більше ВВП, витрачає втри рази менше газу. питання, взагалі, тих неLобоснованих тарифів, того додаткового використання газу, неLконтролюється, числі – типу генеруючими компаніями. це  питання того, ми  повинні провести заходи енергоефективності того, типово  неLвтрачати.
 скажу, при таких цінах газ, при такій неLенергоефективності, нас просто немає можливості мати конкурентних своїх виробників любій галузі промисловості.
 питання, дуже пропозицію, хотів би, депутати неLтільки пропонували саме законопроекти, допомогли пріоритетність вистроїти. потрібно, першу чергу – куди рухатись? саме питаннях дерегуляції цьому напрямку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Романова Анна Анатолівна фракція "Самопоміч"
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Дякую. мене запитання пана віце-прем'єра Геннадія Зубка, до  міністра економіки.
 Скажіть, ласка, Програмі діяльності уряду, яку  вчора мали змогу почути, зовсім жодного слова, неLстосується внутрішнього в'їзного туризму. Не зважаючи те, що  галузь може привнести умови вдалого менеджерського підходу мільйонні статки нашої економіки.
 Скажіть, ласка, буде безпосередньо займатися формуванням позитивного туристичного, інвестиційного іміджу України, займатися розвитком внутрішнього та  в'їзного туризму? Дякую.
  
 ЗУБКО Г.Г. Давайте, дуже коротко відповім, потім передам слово  Роману Качуру приводу того, зараз Служба туризму передана під Мінекономіки. скажу дуже просто, да, Україна сьогоднішній день має дуже серйозний, так, потенціал саме залученню інвестицій туристичний напрямок. Якщо порівнювати взагалі тим моментам, стосуються Західної України, Південної України, думаю, можемо створити дуже великий потенціал саме готельних комплексів, того, можемо залучати туристів, зважаючи те, сьогодні, першу чергу, незрозуміла ситуація Кримом поки неLможемо надати послуги.
 іншого боку, сьогоднішній день Україна може зробити взагалі через потенціал, повинні реалізувати через Міністерства інфраструктури, дорогам, в  першу чергу. нас сьогоднішній день туризму, першу чергу, повинна транспортна інфраструктура першу чергу працювати. потенціал дуже великий, практично мільярди запозичень думаю, напрямок будемо розвивати.
 А, Роман Павлович, скажіть, ласка, вже конкретиці, ласка.
  
 КАЧУР Р.П. Да, дякую. вересні місяці рамках оптимізації органів виконавчої влади було прийняте рішення ліквідацію Державної служби туризму шляхом приєднання Міністерства економіки. сьогоднішній день  рішення повністю неLвиконане, функції неLпередані Міністерству економіки. позиція наша те, галузь повинна самостійно розвиватися, неLпотрібно створювати окремі служби координації. Наше завдання – допомогти тим структурам бізнесам, вже розвиваються. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Долженков Олександр Валерійович, "Опозиційний блок". 
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Здравствуйте, уважаемый Владимир Борисович. меня вопрос всему правительству. сожалению, Премьера нет, хотел бы определить, чтобы был ответственный человек, который бы ответил на, дал ответ вразумительный следующий вопрос.
 Верховной Радой предыдущего созыва был принят Закон 1669 "О временных мерах период проведения антитеррористической операции". Этим законом частности предусматривалось ряд льгот жителей антитеррористической операции, именно: вводился мораторий начисление пени, штрафов неуплату кредитных обязательств, мораторий пени штрафы жилищно-коммунальные услуги, мораторий обращение взыскания недвижимое имущество, которое находится зоне АТО отношении кредиторов.
 этом законе было обязано Кабинет Министров принять перечень населенных пунктов, которые входят зону АТО. Кабмин принял распоряжение, потом, через несколько дней незаконный способ отменил это распоряжение своим распоряжением . Вопрос: когда будет отменено незаконное распоряжение, блокирующее действие закона….?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте закінчити. мене прохання, дайте мені письмово вашу, ваш запит. подивлюсь цьому постанові.
 Кіраль Сергей Иванович, "Самопоміч", народний депутат.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую. Прошу передати слово Алене Бабак.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу народний депутат Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Доброго дня. врахування  нашихпропозицій Програмі уряду щодо надання державної підтримки заходам енергоефективності  вжитлових будівлях будівлях бюджетних установ. Дякуємо це.
 Маємо прохання міністра соціальної політики. Надайте, ласка,  оцінку відсотку домогосподарств України, потребуватимуть адресної соціальної допомоги оплати житлово-комунальних послуг зв'язку  із передбачуваним підвищенням тарифів енергоносії.
 скажіть, ласка, запланована відповідна сума бюджеті  України наступний рік того, забезпечити збільшення відсотку домогосподарств, потребуватимуть допомоги?
 Друге запитання пана  віце-прем'єр-міністра. Скажіть, ласка, дії уряд планує зробити того, підтримати підприємства водопостачання теплопостачання?..
  
 ЗУБКО Г.Г. вибачаюсь. підходять народні депутати трошки відволікли. раз можна?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Питання, питання кошти державного бюджету, мають бути передбачені 2015 рік соціального захисту, збільшення кількості домогосподарств. перше питання.
 друге питання: державна підтримка, планується державна і  державна підтримка підприємств водопровідного теплового господарства?
  
 РОЗЕНКО П.В. народні депутати, хотів сказати – перше -  те, вчора затвердили Програму діяльності уряду. І, бачили, є чітка вимога, чітка абсолютно позиція щодо того: щодо необхідності підвищення цін житлово-комунальні послуги, цін тарифів, ринкового рівня. неLє питанням шокової терапії, встановлений термін – 2017 року.
 графіка підвищення цін житлово-комунальні послуги даний момент часу немає. йде робота уряді погодженню цих питань. може сказати одне: тільки буде готовий графік, відразу під графік буде визначена потреба наших служб, Міністерства соціальної політики, безумовно, виплату всіх допомог. знаєте, нас діє дві програми: перша програма – програма субсидій, адресних субсидій, друга програма – програма компенсацій підвищення цін людей, яких доходи менше прожиткового мінімуму. сьогоднішній день маємо, ну, піковий час звернень органів праці вже пройшов, це, правило жовтень, листопад, грудень, якщо неLбуде підвищення цін, виходимо цифру стандартну грудню, десь, січня місяця – буде 1 мільйон 100 – 1 мільйон 200 людей, будуть отримувати субсидії.
 Безумовно, буде новий графік, кошти державний бюджет виплату субсидій цих допомог будуть передбачені. наше зобов'язання – захистити людей такого підвищення, малозабезпечені, певно, родини такого підвищення. Тобто буде графік, будуть розрахунки будуть закладені Державний бюджет України.
  
 ЗУБКО Г.Г. Володимир Борисович, друге питання задавали, додам.
 Дивіться, те, стосується соціального захисту, думаю, Павло Розенко дуже чітко повідомив. Те, стосується державної підтримки цих програм. сьогоднішній день, було зрозуміло, тарифи воду водовідведення підняті економічно обґрунтованого рівня, вже підняті. Тому, ласка, потрібно працювати місцевому самоврядуванню, держава законодавчо забезпечила, так? А, іншого боку, потрібно просто  зараз рахувати втрати, є, зараз готуємо законопроект зміни закону питну воду, якій буде враховано, яким чином навантаження є промислових підприємств. зараз цим ніхто неLзаймається, інше, все-таки питання те, потрібно чітко відпрацювати, місцевому самоврядуванню потрібно зробити того, втрати зменшити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, народний депутат Матвієнко Анатолій Сергійович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Матвієнко, "Блок Петра Порошенка". мене запитання пана Вощевського Валерія Миколайовича пана Уманського Ігоря Івановича. Валерій Миколайович, мене вас запитання, слухайте. Мені неLдуже подобається гасло, вчора задекларував Прем'єр-міністр, 2015 рік, є рік виживання. Але, якщо навіть є завданням уряду, виживати можна тоді, здатні створювати цілі якісь кластери розвитку центри розвитку маємо розуміти, без них неLвиживемо. Аграрний сектор, окрема тема, мене зараз цікавить запитанні наступне. Прикарпаття рекреаційна зона, відсутність Криму стримує туристичний потік Прикарпаття, немає жодної дороги. Якщо туди вирішити проблему тільки доріг, сконцентрувати зусилля, отримаємо синергію значного економічного росту інвестиційного, туристичного, економічного.  хочу вас запитати, підтримуєте цю ідею…
  
 ВОЩЕВСЬКИЙ В.М.
 Анатолій Сергійович, народні депутати! хотів почули, є одне із найнагальніших завдань, вирішує уряд, пройти через цю зиму, пережити цю зиму, першу чергу, стосується всієї інфраструктури держави. нас, дійсно, надскладна ситуація Укрзалізниці, Укравтодорі. Ресурсу того, щось будувати немає скоріше 2015 році неLбуде. вихід цієї ситуації, ми, впевнений, знайдемо його спільно.
 Одна із найбільших проблем – боргові зобов'язання. Скоріш реструктуризація.
 Наступна проблема. потрібні державі великі інфраструктурні проекти, велика кільцева дорога навколо Києва, інші проекти, дадуть сюди можливість залучити величезний ресурс.
 хотів, мене зараз народні депутати почули. Укрзалізниця, Укравтодор мають колосальну проблему – боргову. цьому залі, прошу неLображатись, сидять люди, впливають десятки підприємств, є постачальниками, деяких випадках монополістами постачанні матеріальних ресурсів Укрзалізниці Укравтодору.
 Вплиньте підприємства. Припиніть обдирати Укрзалізницю. Приведіть нормального стану ціни яким постачаєте паливно-мастильні матеріали. 
 народні депутати! нас спільна відповідальність країну, почекаємо декілька днів. знаємо схеми, працюють, будуть ліквідовані, ніхто цьому неLсумнівався. Ось, Анатолій Сергійович, основний ресурс розвиватися будемо робити.  
 вашу позицію підтримую. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Галасюк, Радикальна партія.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги! Питання уряду, зокрема Міністерства економіки.
 Перше питання. розпочали вже розроблення довгострокової стратегії розвитку високотехнологічних виробництв, передбачених Коаліційною угодою, конкретні механізми здешевлення фінансування забезпечення капітальних інвестицій, напрацьовуються вже створення кредитно-експертної аґенції? перше питання. хочу сказати, цьому питанні Комітет промислової політики підприємництва готовий активну допомагати уряду.
 друге питання – яким чином здійснюється підготовка донорської конференції ключові напрями залучення коштів, куди планується скеровувати кошти, будуть залучені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 КАЧУР Р.П. запитання. Стосовно залучення коштів. реально усвідомлюємо, зараз є рейтинги кредитні України джерела походження коштів. жаль, сьогоднішній день можуть бути тільки інвестори Міжнародний валютний фонд Світовий банк залученню, реально вклали цьому році близько 10 мільярдів доларів. безпрецедентна сума, порівнюючи попередніх років. робота буде продовжена наступному році. знаєте, вже зараз місія працює Києві.
 Стосовно експорту кредитної агенції. Проект закону підготовлений був поданий розгляд уряду. зараз повернувся зв'язку зміною складу уряду. принципово підтримуємо таку позицію будемо далі ініціювати, продовжувати працювати прийняттю цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Гузь Ігор Володимирович, "Народний фронт". нас залишилось 7 хвилин. Колеги, просив дуже стисло задавати питання відповідати.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Добрий день! Депутат Гузь, 19 округ, Волинь. мене є питання міністра вугільної промисловості пана Демчишина. представляю безпосередньо місто Нововолинськ, достатньо багато шахт, Львівсько-Волинський басейн. є проблема.
 Донбасі нас є проблема купівлею навіть політично неLкупляємо вугілля. десята шахта, нас є чекає фінансування вже, будується 26 років, якби питання ніде неLрозкручується. дуже вас всіх прошу тижні знайти можливість відвідати Нововолинськ, зібрати всіх представників Львівсько-Волинського басейну всіх шахт зокрема десятої шахти. подумати, можемо рахунок бюджету 2015 році питання розкрутити знайти можливості профінансувати добудову десятої шахти. Дякую.
  
 ДЕМЧИШИН В.В. запитання. Міністерство палива енергетики даний момент активно займається дуже багатьма питаннями. Серед них забезпечення наших енергогенеруючих потужностей вугіллям. питання віялових відключень, зараз активно застосовується зв'язку дисбалансом енергетичній системі. Але, хочу… критичні питання, даний момент опрацьовуються, багато сил покладається. Крім того, реформуємо персонал, призначаємо людей велику кількість державних підприємств якими управляємо.
 Але, основними завданнями якими зараз займаємося реформування вугільної промисловості нафтогазової. вугільній промисловості, знаєте, дуже багато, неї дуже багато питань. Держава субсидувала історично, ну, минулому році було виділено понад 14 мільярдів гривень підтримку вугільної промисловості, величезні суми. Собівартість вугілля добувається Україні, середньому, мінімум два рази вище чим світовому ринку. розумію, важливі соціальні питання, даний момент виходжу із дуже простого економічного підходу, якщо є перспектива цих вугільних шахт будуть розвиватись, якщо шахта 25 років будується добудови їй треба 500 мільйонів гривень, того буде мати можливість добувати всього всього 400 тисяч тон вугілля щороку, більше того якість його, калорійність порядка 4 тисяч кілокалорій, ну, тобто економічний розрахунок цьому випадку жаль неLпрацює.
 хочу зразу сказати, виключно економічний підхід. Якщо, першу чергу зараз Міністерство економіки розробляєм план приватизації вугільних підприємств ті, мають перспективу будуть приватизовані будуть розвиватися державою. розуміємо, забезпечувати наші енергогенеруючі потужності вугіллям багато вигідніше правильно робити, крім того, розвиває економіку дає можливість витримувати низьку собівартість електроенергії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне питання, Бордюг Інна Леонідівна, Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 БОРДЮГ І.Л.
 передаю слово Ігорю Мосійчуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В. 
 мене запитання уряду зокрема міністра юстиції. Питання такого плану. Чому досі неLпроведена люстрація департаменті виконанню покарань? покарання понесли офіцери, керівники установ, причетні розповсюдження сепаратиської літератури, зокрема виправній колонії номер 70, розповсюджувалася газета "Новоросія"? покарання понесли керівники колонії номер 58, було в'язнями спроба масового суїциду ?
 мене питання міністра. Можливо, варто подумати і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте. Міністр юстиції.
  
 БОНДАРЧУК І.В.  народний депутате! Заступник міністра Бондарчук Ігор Володимирович. Керівництво Державної пенітенціарної служби вже нове. нас творений департамент питань люстрації, ваш запит повністю вивчимо. нас неLнадходила офіційна інформація, обов'язково надамо відповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Луценко Ігор Вікторович, об'єднання "Батьківщина".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Прошу передати колезі Вадиму Івченку слово, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вадим Івченко, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 хотів звернутися пана віце-прем'єра Геннадія Зубка. Пане Геннадію, вчора Прем'єр-міністра неLпочув реальну ситуацію децентралізації. Отже, основна мета децентралізації – формування спроможних  громад. хотів почути, наскільки хочете затягнути формуванню спроможних громад, ви, дійсно, сказали, буде через рік, через два далі. безпосередньо ставитеся добровільні об'єднання, оскільки законопроект Кабміну вже зайшов, громад?
 третє. вас дуже прошу, пане Геннадію, передивіться, ласка, бюджетну децентралізацію. учора розмовляв правлінням асоціації сільських рад, керівники всіх регіональних відділень. неLзахваті децентралізації, неLйде базовий рівень. неLзачіплює малі міста, вона  неLзачіплює сільські селищні ради, іде  тільки обласні центри  міста обласного підпорядкування. Давайте разом подивимося, залі, дійсно, проголосували фінансову децентралізацію, говорили.
  
 ЗУБКО Г.Г.  народні депутати,  я  хотів  раз питанню децентралізації, чітко зрозуміли.  Бюджетний кодекс,  зміни нього – міжбюджетні відносини. буде стосуватися неLтільки великих міст, областей районів, також  само сільських рад. Тому, ласка,  уважно подивіться, саме змінюється Податковий кодекс, іде базі, парі і  змінюється база оподаткування.
 Друге питання – це  друге читання добровільне об'єднання громад, вже пройшло перше читання парламенті. наступний крок. інші моменти, стосуються взагалі  тому, як  підвищити взагалі ситуацію сільському  рівні рівні сільрад,  повинні працювати разом. Чому? об'єднання двох бідних громад нічого неLдає.  питання те, казав своїй промові стосовно інвестицій, інвестиції  агропромисловий  комплекс  те, вчора говорили Програму дій уряду, підтримку малого середнього фермерських господарств, дозволять селі займатися неLтільки виготовленням сировинної продукції експортом зерна, а  залучення інвестицій переробку. те, що  зможе дати можливість щось отримати,  якусь роботу селі. великі агропромислові холдинги, жаль,  місцеве  населення  неLзадіюють своєму  процесі. є напрямок, який     стосується неLтільки децентралізації те, стосується бюджету, роботи  уряду по  залученню інвестицій саме сільський рівень розвиток середніх малих   фермерських господарств. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Григорович. думаю, питання фінансової децентралізації, числі  сільських територій, є надзвичайно актуальним. переконаний  тому, пакет законів, був напрацьований раніше урядом, числі врегульовує питання, оскільки  є надзвичайно  невеликі громади, не  зможуть самостійно навіть адмініструвати податки місцеві. Але  думаю, тема окремої дискусії, потрібно провести,  буду ініціювати цю дискусію, надзвичайно важливо.
 колеги, нас час, відведений Регламентом, навіть більше ніж відведений Регламентом, вичерпано запитання. проінформував мене міністр Кабінету Міністрів, зараз буде засідання уряду маємо подякувати урядовцям. перед тим хочу зазначити, під час Погоджувальної ради будемо визначати вами теми того, мали можливість задати питання отримати відповіді. урядовцям те, були.
 хочу наголосити тому, персонально міністри, їхні заступники, персонально відвідували засідання комітетів, розглядаються питання нашої взаємодії, є надзвичайно важливо, точки зору якості підготовки рішень. попросив міністра Кабінету Міністрів врахувати зробити того, особисто міністр його заступник профільний відвідували комітети напрацювання рішень депутатами Верховної Ради. Дякую, урядовці.
 колеги, мене є одне оголошення. Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України, повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Самооборона Майдану". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Самооборона Майдану" обрано народного депутата України Парубія Андрія Володимировича.
 народні депутати, отримав заяву двох депутатських фракцій, точніше фракція "Опозиційного блоку" депутатської групи "Воля народу" вимогою оголошення 30-хвилинної перерви. Відповідно Регламенту Верховної Ради, маю оголосити перерву.
 оголошую перерву 11 годин 45 хвилин. Дякую, колеги!
  
 ПЕРЕРВИ
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Депутатів заходити зал продовження роботи. Прошу займати місця. Відповідно статті 25 Регламенту Верховної Ради України п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів одну годину виступів народних депутатів України.
 оголошення депутатських запитів запрошую заступника Голови Верховної Ради України Оксану Сироїд.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати, нас зареєстровано 102 запити. прошу приготуватися почути запити, надійшли, будуть направлені парламенту.
 Значить, надійшли запити народних депутатів України. Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо незадовільної відповіді депутатський запит зміну статусу казарми поліпшеного планування гуртожиток селищі міського типу Озерне Житомирського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського Генерального прокурора України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо перевірки використання коштів, виділених 2013 році Державного бюджету України встановлення модульної котельні Березівській загальноосвітній школі І-ІІІ ступенів Любарського району Житомирської області, неLнадійшли місцем призначення, вирішення питання стосовно відновлення робіт встановленню котельні.
 Андрія Шиньковича Генерального прокурора України щодо неплатоспроможності банку Публічне Акціонерне Товариство "Всеукраїнський акціонерний банк".
 Ігоря Артюшенка віце-прем'єр-міністра України – міністра культури України щодо роз'яснення процедури демонтажу пам'ятника Володимиру Леніну місті Запоріжжя.
 Ігоря Артюшенка начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Запорізькій області щодо зловживань житлово-комунальному секторі міста Запоріжжя.
 Олега Барни Генерального прокурора України, міністра аграрної політики продовольства України щодо обставин неправомірної діяльності керівництва Державного підприємства "Укрспирт".
 Олексія Гончаренка Генерального прокурора України стосовно затягування розслідування слідчими органами Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Одеській області шістнадцяти кримінальних проваджень щодо Крижанівського сільського голови Комінтернівського району Одеської області Наталії Крупиці службових осіб Комінтернівської районної ради під час використання бюджетних коштів, виділення земельних ділянок тощо.
 Андрія Іллєнка міністра внутрішніх справ України щодо можливої причетності Вови Морди створення злочинної організації.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо надання інформації правові підстави проведення будівництва багатоповерхового будинку вулиці Петра Вершигори, 9-г Дніпровському районі міста Києва вжиття заходів із недопущення порушення чинного законодавства.
 Михайла Кобцева міністра фінансів України щодо вжиття термінових заходів реагування предмет корупційних дій податковій сфері начальником Спеціалізованої державної податкової інспекції обслуговування великих платників місті Львові Міжрегіонального головного управління Міндоходів Олександром Юристовським.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо надання інформації фінансування проектів цільових екологічних інвестицій, числі тих, реалізовуються населених пунктах Донецької Луганської областей, віднесені територій проведення антитерористичної операції.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо забезпечення дотримання вимог Кодексу законів працю України Закону України "Про оплату праці" під час формування Єдиної тарифної сітки встановлення посадових окладів педагогічних, науково-педагогічних працівників, працівників закладів охорони здоров'я, стосовно приведення рівня їхньої середньої заробітної плати рівня середньої заробітної плати працівників промисловості.
 Богдана Дубневича виконуючого обов’язки Генерального директора Українського державного підприємства поштового зв’язку «Укрпошта» щодо відновлення роботи відділень поштового зв'язку Пустомитівському районі Львівської області.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України щодо доопрацювання  та внесення доповнень Порядку надання статусу учасника бойових дій особам, захищали незалежність, суверенітет територіальну цілісність України, брали безпосередню участь антитерористичній операції забезпеченні її проведення.
 Ірини Суслової Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо вжиття негайних заходів правоохоронними органами притягнення відповідальності осіб припинення отримання коштів Державного бюджету компаніям осіб, входили близького оточення Віктора Януковича , сприяли йому узурпації влади, є причетними трагічних подій Майдану фінансування сепаратизму.
  Від Ірини Суслової Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо проведення розслідування фактів порушення прав людини під час акцій протесту місті Вінниця 6 грудня 2014 року недопущення переслідування її учасників.
 Олександра Онищенка Прем'єр-міністра України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо недопущення зменшення надбавки престижність праці педагогічних працівників Миронівського, Богуславського, Рокитнянського, Кагарлицького інших районів Київської області.
 Юрія Бублика Генерального прокурора України стан виконання вимог Закону України "Про очищення влади" керівниками органів прокуратури України, повноважень яких належить звільнення та/або ініціювання звільнення осіб, яких застосовується заборона, зазначена частині третій статті 1 зазначеного Закону.
  Від Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо вжиття термінових заходів врегулювання ситуації, склалася ділянці автомобільних доріг сполученням "Лісне - Олександрівка" "Лісне - Єлизаветівка" Тарутинського району Одеської області, проходять території Республіки Молдова.
 Антона Кіссе міністра оборони України щодо подальшого існування окремого десантного батальйону, дислокованого місті Болграді Одеської області.
 Сергія Капліна Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо надання оцінки діям слідчого судді Печерського районного суду міста Києва В'ячеслава Підпалого, пов'язаних зняттям арешту майна Сергія Арбузова.
 Сергія Капліна Генерального прокурора України щодо проведення об'єктивного розслідування інциденту стосовно побиття Полтавським міським головою Олександром Мамаєм депутата Полтавської міської ради Олександра Шамоти.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо недопущення відключення електричної енергії населених пунктах України.
 Михайла Головка заступника голови Державної інспекції України питань захисту прав споживачів щодо захисту порушених прав забудовників житлового комплексу "Комфорт - Таун" місті Києві.
 Михайла Гаврилюка Генерального прокурора України щодо перевірки законності надання оренду Боярською міською радою земельної ділянки, площею 0,7 гектара, знаходиться території міського парку імені Тараса Шевченка адресою: Київська область, Києво-Святошинський район, місто Боярка, вулиця Богдана Хмельницького, 72-Б.
 Руслана Сольвара Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Кабінету Міністрів України, Генеральної прокуратури України, Державної фіскальної служби України, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства юстиції України, Міністерства соціальної політики України стосовно необхідності проведення всебічної перевірки обставин, викладених зверненні Лідії Литвин, приводу захисту її конституційного права житло.
 Руслана Сольвара Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Кабінету Міністрів України, Міністерства юстиції України, Міністерства соціальної політики України, Міністерства фінансів України, Пенсійного фонду України щодо необхідності вжиття дієвих заходів захисту основоположних гарантій громадян, яких поширюється дія Закону України "Про соціальний захист дітей війни".
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо складання графіків аварійних відключень електроенергії повідомлення них споживачів.
 Андрія Шиньковича міністра енергетики вугільної промисловості України щодо віяльних відключень електроенергії.
 Нестора Шуфрича Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України стосовно невжиття правоохоронними органами України заходів щодо розслідування кримінальної справи фактом зникнення Валентини Ковпан.
 Степана Івахіва Генерального прокурора України щодо припинення кримінального переслідування військовослужбовців п'ятдесят першої окремої механізованої бригади.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо порушення права освіту дітей, проживають зоні проведення антитерористичної операції.
 Юрія Павленка міністра освіти науки України щодо порушення права освіту дітей особливими потребами.
 Миколи Томенка Генерального прокурора України перевірку законності тендерних закупівель аукціонів, зокрема, проведених Державною службою геології надр України.
 Олександра Дехтярчука Прем'єр-міністра України вжиття невідкладних заходів щодо недопущення зупинки бюджетоутворюючого підприємства Рівненської області - Публічного акціонерного товариства "Рівнеазот".
 Анатолія Кузьменка міністра інфраструктури України щодо відновлення руху приміського електропоїзду №6331/6332 "Олександрія - Вознесенськ-Олександрія".
 Юрія Берези Генерального прокурора України, Вищої ради юстиції щодо притягнення відповідальності суддів Вищого адміністративного суду України.
 Богдана Дубневича першого заступника генерального директора Державної адміністрації залізничного транспорту України щодо відновлення роботи залізничного переїзду селі Підбірці Пустомитівського району Львівської області.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення хворих гіпертонію необхідними лікарськими засобами.
 Андрія Шипка Віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державного агентства водних ресурсів України щодо виділення коштів Державного бюджету України реалізацію проекту "Водопостачання села Шолохово Нікопольського району Дніпропетровської області".
 Ірини Фріз міністра оборони України щодо перевірки фактів незадовільних умов проживання, грошового матеріального забезпечення військовослужбовців військово-морських сил України, зберегли вірність військовій присязі України були передислоковані Кримського півострову.
 Олексія Ленського міністра екології природних ресурсів України щодо вжиття заходів негайного реагування порятунку Куяльницького лиману, знаходиться стані екологічної кризи, вирішення питання стосовно оголошення території Куяльницького лиману зоною надзвичайної екологічної ситуації, підтримання загального екологічного балансу Куяльницького лиману організації Національного природного парку "Куяльницький".
 Павла Різаненка голови комісії реорганізації Державного агентства земельних ресурсів - першого заступника Голови Державної служби питань геодезії, картографії кадастру щодо звільнення посади заступника начальника головного управління Державного агентства земельних ресурсів України Київській області Станіслава Губіна порушення присяги державного службовця.
 Юрія Бойка Генерального прокурора України стосовно нанесення збитків державі окремими суб'єктами господарювання через контрабанду нафтопродуктів.
 Максима Бурбака Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо швидкого неупередженого розслідування кримінального провадження стосовно зловживання службовим становищем перешкоджання вільному здійсненню громадянами свого виборчого права 2012 році головою Чернівецької обласної державної адміністрації Михайлом Папієвим.
 Валентина Ничипоренка Генерального прокурора України  отримання дозволу користування надрами.
 групи народних депутатів міністра закордонних справ України щодо недопущення ліквідації консульських установ Сучаві Пряшеві .
 Степана Кубіва голови Національного банку України щодо проблем валютного кредитування ризиків готівкового беззаставного кредитування населення.
 Степана Кубіва Директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо стану виплат гарантованих сум відшкодувань вкладникам неплатоспроможних банків. 
 Павла Різаненка голови Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації України щодо звернення Господарського суду Київської області клопотанням усунення виконання обов'язків розпорядника майна Державного підприємства "Радіопередавальний центр" арбітражного керуючого Сергія Буличова.
 Якова Безбаха Руслана Сольвара Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства оборони України, Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України стосовно необхідності всебічного розслідування обставин загибелі військовослужбовця Тараса Гудими.
 Якова Безбаха Руслана Сольвара Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Кабінету Міністрів України, Міністерства юстиції України, Державної виконавчої служби України, Державної прикордонної служби України, Генеральної прокуратури України стосовно необхідності проведення всебічної перевірки щодо довготривалого невиконання судового рішення стягнення аліментів утримання малолітньої дитини, істотно впливає забезпечення її потреб.
 Юрія Шаповалова Прем'єр-міністра України стосовно відновлення виробничої діяльності Приватного акціонерного товариства "Кременчуцький сталеливарний завод", збереження робочих місць соціальний захист працівників заводу.
 Юрія Шаповалова Прем'єр-міністра України щодо надання земельних ділянок військовослужбовцям, беруть участь АТО.
 Валентина Дідича Прем'єр-міністра України щодо припинення пасажирськими перевізниками міста Марганця Дніпропетровської області порушень транспортній сфері проведення комплексної перевірки даного питання.
 Юрія Левченка Прокурора міста Києва, Інспекції державного архітектурно-будівельного контролю місті Києві щодо надання інформації заходи, вживаються припинення демонтажу незаконної забудови берега озера парку "Перемога" Дніпровському районі міста Києва, притягнення відповідальності винних осіб.
 Тараса Батенка міністра екології природних ресурсів України приводу загрозливої екологічної ситуації, склалася території міста Новий Розділ прилеглих нього сіл Львівської області, внаслідок діяльності Роздільського Державного гірничо-хімічного підприємства "Сірка".
 Тараса Батенка міністра фінансів України щодо включення Державного бюджету України 2015 рік субвенції капітальний ремонт автомобільної дороги ділянці селища міського типу Розділ міста Новий Розділ .
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України стосовно необхідності вирішення питання недопущення безсистемного відключення електроенергії місту Одеса об'єктів соціальної інфраструктури, органів державної влади, місцевого самоврядування, автотранспортної системи міста, створює щоденну небезпеку життєдіяльності міста мільйонним населенням, необхідності здійснення комплексних заходів щодо належного врегулювання цього питання, інформування населення питань запровадження графіків економії електроенергії засобах масової інформації, недопущення відключення електропостачання об'єктів критичної інфраструктури.
 Едуарда Матвійчука Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Міністерства фінансів України стосовно необхідності виділення 2015 році субвенцій Державного бюджету України відповідним місцевим бюджетам здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку окремих територій завершення робіт проектом реконструкції мікрорайону "Південь Б" розмірі 36 мільйонів гривень реконструкцію мікрорайонів "Південь А", "Південь В" "Південь Г" розмірі 172 мільйонів гривень Київського району міста Одеса.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо можливого нецільового використання бюджетних коштів.
 Від  Дмитра Лінька голови пpавлiння публічного акціонерного товариства "Державний експортно-імпортний банк України" щодо ситуації, склалась навколо Миронівського цукрового заводу Київської області погашення його кредитних зобов'язань перед "Укрексімбанком".
 Від  Дмитра Лінька голови господарського суду Київської області щодо забезпечення розгляду справи банкрутство Товариства обмеженою відповідальністю "ВІК-Р.С.Ф.".
 Від  Олега Осуховського Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо порушень законодавства Вищому господарському суді.
 Оксани Продан Прем'єр-міністра України щодо компенсації виплат працівникам, призваним військову службу призовом під час мобілізації.
 Від  Антона Геращенка Генерального прокурора України приводу незрозумілого затягування розслідування кримінального провадження обвинуваченню Харківського міського голови Геннадія Кернеса викраденні, побитті катуванні учасників Харківського Євромайдану.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо необхідності вжиття невідкладних заходів забезпечення електроенергією населених пунктів Черкаської області.
 завершили депутатські запити. Тепер відповідно Регламенту оголошую перерву 30 хвилин переходимо нового пункту порядку денного. Дякую.
 
 …і наполяганням колег попоную продовжити наше засідання, перейти "Різного" без перерви. Підтримується? Так. Продовжуємо. продовжуємо ранкове засідання.
 Так. оголошую запис "Різне". ласка, прошу, записуйтеся. Запис "Різне".
 Так, прошу, депутат Мартовицький Артур Володимирович.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 прошу передати слово моєму колезі Шурмі, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Доброго дня. Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Звертаюся всіх людей, слухають те, відбувається сесії Верховної Ради. прийшли парламент великими сподіваннями те, саме парламенту підуть сигнали єдності, підуть сигнали суспільства те, вищий законодавчий орган буде працювати межах передусім українського законодавства допоможе виконавчій гілці влади урегулювати складні проблеми, є економіці, політичному житті.
 превеликий жаль, те, відбулося нас початку роботи нашої сесії, неLможна назвати демократією, дотриманням українського законодавства. маю увазі. При створенні комітетів Верховної Ради України зразу було порушено декілька законів. Передусім – Закон України Регламент Закон України парламентські комітети.
 Мова неLйде те, аби люди, відносяться опозиції, отримали керівні посади комітетах Верховної Ради. Мова іде те, ніхто неLвідміняв 81 статтю Закону України Регламент пункт 4, чітко є написано: "Квоти розподілу посад відбуваються фактичної чисельності народних депутатів".
 якщо Україні півтора мільйони громадян віддали свої голоси "Опозиційний блок", люди мають законне право представляти їхні інтереси саме цих комітетах цих посадах. Більше того, дальше пішло порушення Закону України комітети, стаття 34 пункт 4.
 вже треба говорити неLфінансову складову, хоча тут, цій статті є питання фінансів, морально-етичну. мова йде. 4 статті є чітко прописана норма те, комітеті, налічує своєму складі енну кількість людей, там, допустимо, десяти одинадцяти вісімнадцяти, має конкретизовану кількість голів заступників голів комітету.
 постанова, неLє вищою українського закону, надала можливість встановити 51 посаду лишню заступників! 51 особа працює поза законом України. звертаюся всіх тих, займає лишні посади. Майте моральну силу волі відмовтеся цих посад. Парламент цього виграє.
 виграєте цього тільки ви, народні депутати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так. Наступний депутат Марченко, прошу. ним депутат Німченко, приготуватися.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, українська громада! пройшла неділя пленарних засідань Верховної Ради, я, напевно, депутати, є цьому залі, українці неLпочули вчорашнього виступу Прем'єр-міністра  сьогоднішніх питань відповідей членів Кабінету Міністрів  будь-яких конкретних кроків усуненню тих складних ситуацій, недоліків, є Україні. Ніхто неLвідповів багаторазові відключення світла. Міністр економіки навіть неLмав слова того, дати свій який-то план роботи, взагалі Україна буде збиратися забирати гроші. вчорашній програмі уряду Прем'єр-міністра Яценюка крім розмитих популістських назв фраз нічого неLпобачили.
 хотів звернутися цієї трибуни першу чергу керівництва Верховної Ради. Не можна організовувати роботу Верховної Ради, українська громада бачила безпорадність Верховної Ради, безпорадність, неLактивність депутатів Верховної Ради вирішенні щоденних наболілих проблем.
 територіях України люди звертаються питанням фінансуванню закладів освіти. Чому? уже місті Біла Церква вчителі неофіційних наказах начальники управлінь освіти вимушені брати відпустку без збереження заробітної плати. Виникає питання: куди наші робітники, працівники будуть водити своїх дітей, садочки, школи неLбудуть приймати дітей працівників, ходять роботу?
 Друге важливе питання сьогодні. цілому треба, напевно, Міністерству соціальної політики дати чітку інформацію людям, будемо 1 січня оплачувати комунальні тарифи, комунальні послуги, нема чіткої системи відшкодування бюджетних тарифів. увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово надається депутату Німченку. ним – депутат Рудик.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Нимченко, "Оппозиционный блок". Уважаемые коллеги. связи чем вышел эту трибуну? Прежде всего, будучи удивлен, отрицательном смысле, вчерашним документом, который принял дружно парламент. Идет речь программе. Уважаемые друзья, мы неLвидели, вчера выступал Президент Украины? Или нас нет Президента? каком основании? Идет речь, через программные документы узурпация власти узурпация полномочий Президента Украины. Вы посмотрите, чьи это полномочия – решать вопрос изменении Конституции? Конечно, Президента. мы видим том, вторгаются систему судебной власти, нарушается принцип пятый Конституции распределении власти. Причем здесь исполнительный орган, Кабинет Министров, судебной власти? Это есть прямой путь диктатуре узурпации власти.
 Третье. Хотел бы сказать, когда формируют Программу деятельности, надо исходить из Конституции ее предписаний. статья 116 говорит: первая обязанность правительства – защищать суверенитет экономический уровень, второе права граждан.
 хочу обратить ваше внимание, вы неLнайдете слово "гражданин" или территориальная громада вот этой программе. кого работает правительство? Где знаменитые обещания где децентрализация? Над чем работают, такое программный документ, почитайте, новеллы, новеллы, новеллы. чем новеллы? том, взяли ее поддержали дружно. Признал, здесь Луценко коллега выступал, никудышная программа, это неLпрограмма мы тихонечко молчим.
 второй вопрос. Кто молчит? Оппозиционный блок проголосовал против, молчаньем подтвердили голосование коалиции. хочу довести сведенью, коалиция сегодняшний день имеет обрезанный статус, закон, регламент этой части отменен полномочий, как таковых, быть субъектом парламентаризма, нет коалиции, депутатских фракций. Есть депутатские фракции, есть комитеты есть народные депутаты, вот это есть носители субъекты законодательных инициатив. Спасибо внимание!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова депутата Сергія Рудика, ним депутат Андрій Кіт.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Сергій Рудик, 198 виборчий округ, Черкаська область, член Всеукраїнського об'єднання "Свобода".
 Товариство, вчора по-різному ставилися програми дій уряду, більшістю схвалили, голосував проти. хотів сказати неLце, те, прем'єр уряд вчора своє отримали, побачили тільки кого? Віце-прем'єрів заступників міністра. мене було питання знову Прем'єр-міністра Яценюка, вважаю, неLповага парламенту, першого дня, затвердження програми, прем'єр вважає недоцільне  відвідувати засідання уряду.
 Друге, неLпобачив залі міністра внутрішніх справ Авакова, власне бачимо залі тільки його радника, який  став народним депутатом – це   дуже добре, нас залишилися питання.
  У мене  залишилися питання, мажоритарника, виграв дуже важкій боротьбі, дев'яти ідіотських судів, інкримінованих колишнім Ригом, голосував закони 16 січня.
 найболючіше те… виграв,  вже став народним депутатом, можна було ці  речі не  звертати ніби уваги. вважаю своїм громадянським обов'язком звернути  увагу. багато людей неLпройшли – неLпройшли через скупку виборців, не  пройшли через махінації, через  маніпуляції, неLпройшли через  спроб втручання в  систему "Рада", якщо неLбудуть покарані,  залишаться далі, була попередніх роках.
 колегами планували створити тимчасову слідчу комісію. даній ситуації, звертався  міністра внутрішніх справ Авакова, якби був  засіданні уряду. Чому Черкаській  області досі працівники МВС Смілянського районного і  міського Каменського  районного залишаються своїх посадах. Чому люди, прямим  текстом     переробляли статтю Кримінального кодексу адміністративні порушення люди, які  брали участь в  організації скупу виборців  їхньою версією отримували 85 гривень штрафу?
 вважаю, наступні вибори яким принципом неLвідбувалися? якою системою? будуть відкриті списки, декларувала абсолютна  більшість нас йдучи вибори, якийсь інший формат? люди мають знати, що  порушення закону будуть сидіти  гратами.
 І, користуючись нагодою, хотів сказати тим, подумав, вже уникли покарання Черкаській області, вас знайду. прошу вас, колеги народні депутати, неLзважаючи те, час вже пройшов, неLзважаючи те, цьому залі, хтось залишився за  межами  подумати  те, будуть наступні вибори? Тільки покарання тих, порушував закон забезпечить  про…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Депутат Кіт передав слово депутату Дубневичу. Прошу слова. Приготуватися наступному – народний депутат Олег Ляшко.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Доброго дня, колеги депутати! Доброго дня, дорогі українці! Ярослав Дубневич, група "УДАР" фракція "Блоку Петра Порошенка", Львівщина.
 четвер 11 грудня депутатами  Верховної Ради був зареєстрований проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо встановлення строків транзитних перевезень автомобільного транспорту. Зміни стосуються недолугої норми Митного кодексу, зобов'язує громадян України, придбали кордоном неLрозмитнили авто, їздити кожні п'ять днів через пости митних прикордонних органів країн сусідів.
 Думаю, неLпотрібно пояснювати, кому саме було потрібно українське ноу-хау. Через штучні обмеження влада принижує українців, позбавляючи можливості купити нормальне вживане авто. Ситуація, кордоном автомобіль коштує рази дешевше, ніж Україні – ганебна України. Окрім виробників автомашин норма руку митникам, працівникам ДАІ, прикордонникам, прокурорам, міграційним службам всім, тим, хоче поживитися закритті дрібних правопорушень. Внаслідок проведення цієї норми 2012 році сотні тисяч українців змушені кожні п'ять днів перетинати Державний кордон України, свою чергу породжує навантаження митних постів черги митних пунктах пропуску, погіршує екологічну ситуацію зв'язку великою кількістю автомобілів одній невеликій території, сприяє хабарництву корупції митних органах, підрозділах ДАІ інших підрозділах МВС, створює суттєві перешкоди розвитку бізнесу Україні, оскілки громадяни України, котрі працюють іноземні компанії займаються  підприємницькою діяльністю, змушені раз п'ять днів перетинати Державний кордон.
 колегами народними депутатами прикордонних областей України зареєстрували законопроект . Яким пропонуємо виключити норму щодо транзитних перевезень строком п'яти днів збільшити цю норму транзитних перевезень строком 30 діб.  переконаний, зміна стимулюватиме вітчизняного виробника модернізувати продукцію вдосконалювати технологію роботи клієнтами.
 Звертаюся всіх керівників профільних комітетів: підтримайте законопроект, справді потрібен українцям. повинні надати кожному українцеві прикордоння можливість мати дешеве надійде…… Наші українські громадяни чекають цього законопроекту. всім, готовий підтримати. слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка. Йому передали слово двоє осіб. Приготуватися наступному народному депутату Михайлу Папієву.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. вітаю перший дійсно вагомий прояв стратегічного партнерства боку Сполучених Штатів час загрози самому існуванню Української держави. Одноголосне ухвалення вчора ввечері Сенатом Сполучених Штатів акту підтримку свободи Україні є важливим кроком підтримку України зміцнення її обороноздатності. законопроект містить низку фундаментальних положень, яких Україна добивалася Сполучених Штатів тривалий час: початку збройної агресії Росії проти нашої країни.
 Серед головних ньому передбачаються: визначення України військовим союзником межами НАТО; виділення Україні військової допомоги 350 мільйонів доларів 2015 році, включно наданням летальної зброї, зокрема протитанкової, бронебійної безпілотників; сприяння зменшенню залежності України російського газу, зокрема через закупки реверсного газу Європи; допомога українським внутрішнім біженцям, надання права Президенту Сполучених Штатів введення нових жорстких санкцій проти Росії, числі щодо "Газпрому", "Рособоронекспорту" інших компаній.
 вже давно критикую Адміністрацію Президента Сполучених Штатів Барака Обами млявість, непослідовність зволікання підтримці України, фактичне дистанціювання безпекових гарантій, були надані Україні Будапештському меморандумі 1994 року. очікувалось, нещодавня рішуча перемога республіканців проміжних виборах Конгресу дала певний імпульс переосмислення позицій американської влади переходу політики стримування агресора, реваншистської путінської Росії, надання масштабної допомоги Україні, знаходиться передньому краї захисту цивілізованого світу експансіоністських планів Кремля. Не маю жодного сумніву, палата представників Конгресу Сполучених Штатів Америки вже найближчі ухвалить законопроект, Президент Обама його підпише. Україні отримає потужну законодавчу підтримку, дозволить радикально посилити обороноздатність України проти російського агресора.
  Висловлюю щиру вдячність усім американським друзям України, зокрема, авторам законопроекту: сенаторам Коркеку та  Менедису, великому другу України сенатору Маккейну, внесли вирішальний внесок розробку прийняття цього важливого документу. Сподіваюся, закон буде лише першим реальним кроком підтримку України боку наших партнерів Сполучених Штатах.
  Пропоную обдумати подальші можливі дії, числі реальне введення глибоких всебічних економічних санкцій знахабнілого агресора, сприяння прискореному прийняттю України НАТО, зокрема, невідкладного надання Україні плану дій щодо членства НАТО, надання адекватної фінансово-економічної компенсації боку країн-підписантів Будапештського меморандуму, саму передану раніше ядерну зброю, величезні економічні матеріальні втрати завдані Україні внаслідок недотримання цього меморандуму, агресії боку Російської Федерації. Зокрема, вважаємо необхідне списати Україні частину її зовнішнього боргу, щиро вдячні першовагомий крок підтримку України. Водночас,  переконані, вправі очікувати більше. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошується слова народний депутат Нестор Шуфрич. ним, народний депутат Михайло Головко.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, пані головуюча! колеги! Безумовно, Україна зараз переживає дуже складні неLпрості часи. Особливо зрозуміли вчора побачили чудовий виступ керівництва нашого уряду Прем'єр-міністра України. Безумовно, чудово, хочемо говорити правду, маємо розуміти, словами: "я проти популізму" неLмають бути речі, вбивають наших громадян.
 Ініціатива уряду щодо підняття пенсійного віку 65 років, безумовно, викликає обурення занепокоєння. мене виникає запитання. чому зупинилися півдорозі?  давайте піднімати пенсійний вік 80 років неLтреба буде навіть формувати Пенсійний фонд. Чому говоримо те, країні війна, війну багато чого можна списати.
 І, безумовно, складно пояснити людям, півроку говорили те, треба завозити вугілля країну того, пережити зиму. червня місяця попереджали це, нажаль, ніхто нас неLчув, зараз зима прийшла вже дуже несподівано. палимо газ, самий дорогий російській газ, 10 днів заплатили 380 мільйонів доларів його палимо замість дешевого вугілля. могли привести якщо неLДонбасу В'єтнаму тої самої Африки, потрібно було везти, неLчекати, зупинилась наша генерація. те, перше 15 років починається відключення людей електроенергії є загроза бути темряві холоді теж реальність. інші новели нашого уряду, саме: безоплатна освіта 9-го класу включно, далі платити освіту. Невже конституційна норма? гарантуємо безоплатну середню освіту нашим громадянам маємо забезпечити.
 вкрай складний України час маємо об'єднатися. Об'єднатися заради того, пройти неLпростий шлях якому знаходиться наша країна. маємо чути один одного, працювати заради кожного громадянина, независимо того, где живет каком языке говорит.
 Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже. Запрошую слова народного депутата Михайла Головка, ним народний депутат Михайло Папієв.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Слава Україні! Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода, 164 виборчий округ, Тернопільщина.Шановні депутати, колеги! хотів наголосити дуже важливому питанні, зараз болить багатьох українців – є масове відключення населення електроенергії. Люди зараз практично стали заручниками оцеї вакханалії, без попередження, будь-який час вимикають електроенергію. Люди застрягають ліфтах, доводиться година сидіти. Перериваються операції вимикають світло лікарнях. школах, садочках, практично селах 6, 8 годин люди знаходяться без світла. Дітям доводиться свічками домашні завдання, уроки робити практично холодних будинках.
 ситуація є катастрофічною нашої держави. найбільше є прикро те, Україна являється один із найбільшим експортерів електроенергії. забезпечуємо світло частину Східної Європи, експортуємо електроенергію кордон. питання. наживається? Чому стає, є найбільші експортери зараз змушені власного населення вимикати електроенергію? є ряд приватних структур таких ДТЕК, якими контролює їх Ахметов, купують державі Укренерго електроенергію 40 доларів мегават, продають кордон порядка більше 50 доларів мегават. час Україна укладає угоду вже Російською Федерацією готова купувати Росії порядка 75-80 доларів один мегават. називається вдвічі дорожче. логіка? Чому купуємо вдвічі дорожче кордоном електроенергію. Чому власну електроенергію продаємо безцінь приватним структурам, продають кордон наживаються, власному населенню вимикаємо світло? питання є зараз безпеки держави важливе, номер один. повинні зробити того.
 Прем'єр-міністр, міністр енергетики, Генеральний прокурор зараз мають вжити всіх заходів того, перевірити схеми відмивання коштів електроенергії, ввести мораторій експорт електроенергії кордон. нас є вже готовий законопроект. Наше Всеукраїнське об'єднання "Свобода", депутати зареєстрували парламенті № 1235 законопроекту мораторій відключення електроенергії населення.
 саме основне. час енергетичної кризи повинні, товариство, взагалі заборонити, мораторій експорту електроенергії кордон. електроенергія зараз має працювати економіку української держави, розвиток власного народу. Підприємства зупиняються, люди неLпрацюють, неLсплачуються податки, люди неLотримують заробітної плати, неLвиплачуються кошти Пенсійний фонд. практично доводимо державу колапсу. Зараз шукаємо вугілля ПАРУ, інших кордоном державах. час, нас достатньо є власної електроенергії, можемо переводити альтернативні джерела енергетики.
 Тому, товариство, закликаю підтримати Всеукраїнське об'єднання "Свобода", проголосувати постанову. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Михайла Папієва. ним – народний депутат Олег Осуховський.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати, виборці! Народний депутат України Михайло Папієв, "Опозиційний блок". Хотілося б, п'ятницю, оголошуються запити виступи народних депутатів України, було більше присутніх залі народних депутатів України. якраз є індикатором зацікавленості депутатів донесенні своєї власної думки свого бачення ситуації нашій країні виборців. ставлення народних депутатів України один одного.
 колеги, давайте вами порадимося. є інтереси коаліції, інтереси опозиції, - відновлення довіри людей Верховної Ради інституту законодавчого органу нашої влади країні.
 відбулося під час запитань уряду? Перше, неLдуже зручний формат. Фактично можете кожен перевірити, наскільки якісно пройшов день. Попробуєте кожен згадати, казали урядовці цієї трибуни переказати це. простий експеримент, дає відповідь.
 одне прохання мене головуючих засіданні Верховної Ради  України. Треба закликати міністрів членів уряду повагою відноситися залу. неLдуже приємно було чути, перед виступом міністра житлово-комунального господарства, почав давати оцінку взагалі народним депутатам України дисципліні їх. Треба нагадати міністру, Кабінет Міністрів підзвітний Верховній Раді України, неLВерховна Рада України підзвітна Кабінету Міністрів  України, є питання службової етики, їх треба дотримуватися.
 колеги, одне прохання. Прохання того, могли включати порядку денного законопроекти, які,  першу чергу, спрямовані життя наших людей збереження хоча того рівня, є. хотілося покращення, прочитав програму діяльності уряду, тільки погіршення. Учора, речі, кулуарах журналісти обговорювали назву можна було дати цій програмі діяльності уряду, звучала одна теза, гарним була назва програми діяльності уряду "І живі будуть заздрити мертвим".
 треба, неLдопустили пониження життєвого рівня наших людей. "Опозиційний блок" настоює, порядку денному наступного тижня пленарних засідань Верховної Ради України було поставлено обов'язковому порядку вісім законопроектів "Опозиційного блоку", стосуються відновлення виплат дітей, відміну пенсійної реформи, індексацію зарплат пенсій рівень зростання інфляції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Осуховського. ним –  народний депутат Андрій  Шипко.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Олег Осуховський, Всеукраїнське  об'єднання "Свобода",  місто Рівне. Пані головуюча, панове депутати, брати сестри українці!   Зараз є  найголовнішою темою  українському суспільстві – є безпека нашої держави захист зовнішнього  ворогу. Ми, звичайно, дякуємо Сенату Сполучених Штатів  підтримку, надали України. Але  також  одним  із стратегічніших завдань України – є вступ НАТО. я, будучи головою делегації, багато спілкуюся з  парламентарями Парламентській асамблеї НАТО. чітко заявляють, що  України  вже був один шанс вступити  НАТО, період з  2005 2010 рік період керування державою Ющенком, урядом Тимошенко, але, жаль, були сварки, були непорозуміння було неLтого. зв'язку  тим, були сварки, влади прийшов Янукович, знищив українську армію, українську економіку того провели  через парламент, Україна стала позаблоковою державою. 
 Однозначно, зараз є багато спекуляцій навколо того багато зокрема лобістів  Росії Європі нібито розказують, Україна неLмає  шансу вступити НАТО. Але  чи  чітко на  Парламентській асамблеї НАТО задали питання Генеральному секретарю НАТО: Україна має   шанс стати  членом НАТО буде НАТО?  Він   дав чітку відповідь: так,  Україна має великий шанс бути членом найближчі роки, якщо  Україна буде виконувати правильні кроки, сьогодні  має… стандарти  має  зокрема НАТО, є  переозброєння, боротьба корупцією. Однозначно, мали   зразу Революції гідності  подати законопроект  вже навіть  був парламенті, мали проголосувати щодо скасування позаблокового статусу нашої України. 
 Дійсно, дуже багато держав, депутатів, і, зокрема, Парламентській асамблеї НАТО переживають допомагають Україні. Зокрема, наша делегація підготувала звернення. особисто роздав кожному керівнику делегації Парламентської асамблеї НАТО щодо допомоги українському війську, бронежилетами, касками, одягом. вже маємо перші результати. знаєте, надходить постійно допомога Канади, десь приблизно 11 мільйонів  доларів. вже перші літаки прилітають, зокрема, перший був літак 28…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте закінчити, дотримуйтесь регламенту.
  
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І. 28 листопада, було привезено тир тисячі комплектів теплого одягу взуття. надіємося, Україна буде членом НАТО. будемо робити, народні депутати, того, були захищені була захищена територіальна цілісність нашої держави. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Андрія Шипка, наступний ним народний депутат Антон Кіссе.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровська область, 35 виборчий округ місто Нікополь, Орджонікідзе Нікопольський район.
 пані Головуюча, народні депутати, дорогі виборці, вже неLперший раз цієї трибуни піднімаю питання щодо включення міста Орджонікідзе Дніпропетровської області 30-ти кілометрової зони спостереження навколо Запорізької АЕС. мене щомісяця звертаються сотні мешканців міста Орджонікідзе, мої виборці. Люди скаржаться незадовільний стан екології регіоні проблеми здоров'ям. Статистика говорить сама себе. Тридцять шість відсотків жителів Орджонікідзе мають  хронічні захворювання органів дихання. онкологічні захворювання взагалі боляче говорити. хочу запитати чиновників, липня 2014 року неLможуть надати відповідь одне просте питання, отримають мешканці міста Орджонікідзе соціальної підтримки. Скільки людей повинно захворіти, місто включили 30-кілометрової зони. Нагадаю, українське законодавство, зокрема Закон "Про використання ядерної енергії радіаційну безпеку", надає мешканцям зон спостереження право соціальну підтримку. мешканці міста, розташоване поряд Запорізькою атомною електростанцією, неLможуть скористатися цим правом. Суто формально радянських часів місто неLвключили зони спостереження, хоча його частина, документам, потрапляє 30-кілометрову зону.
 Прошу мій виступ вважати депутатським запитом віце-прем'єр-міністра, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України Геннадія Григоровича Зубка. Саме вашій компетенції є можливість допомогти мешканцям міста Орджонікідзе отримати, підкреслюю, їх законні права. Більш ніж 5-тисячне місто давно чекає включення  переліку адміністративно-територіальних одиниць, території яких здійснюються заходи із соціально-економічної компенсації ризику населення. вимагаю найкоротші терміни розглянути дане питання, встигнути передбачити необхідні кошти Державному бюджеті 2015 рік. увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Антона Кіссе. наступний ним – народний депутат Юрій Левченко.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги, дорогие избиратели! Чуть более 7 месяцев назад городе Одессе 2 мая произошли трагические события, вследствие чего погибло 48 человек. Была создана предыдущим парламентом следственная комиссия, которая провела 10 заседаний, более 50 встреч, наработан огромный материал, который сегодня рассматривается следственными органами. наблюдая процессом, который происходит, мы видим, сегодня уже спад идет проведение следствия. люди, которые сегодня находятся скамье подсудимых, далеко неLсоответствуют тем действиям, взгляд,  которые происходили события, неLвидно зачинщиков организаторов тех событий, которые произошли. сожалению, следственная комиссия закончила свою деятельность связи тем, была прекращена работа парламента VII созыва. Мое обращение, обращение нашей депутатской группы "Экономическое развитие" есть зарегистрированные постановления тем, чтобы создать нашим парламентом соответствующую следственную комиссию расследованию событий, которые произошли 2 мая. Пользуясь случаем, хочу попросить руководство парламента, чтобы очередное сессионное заседание внесли данный вопрос рассмотрение того, чтобы данная комиссия, которая инициирована депутатом Скориком депутатом Вилкулом, нашей группой поддержана, чтобы внесли зал заседания.
 второе, хочу обратить внимание, буквально ближайшее время, 20 числа, будет роздан проект бюджета следующий 2015 год. Но, помня обещаниях Президента Украины, Премьер-министра Украины, бывшего нынешнего, речь всегда шла децентрализации власти, передачи полномочий органам местного самоуправления, передаче полномочий финансовых, инструментов власти, исполкомов, советов. Есть законодательные документы, которые наработаны прошлым парламентом. думаю, принятия бюджета необходимо рассмотреть вопрос передаче полномочий, потом рассматривать бюджет. Таким образом мы действительно будем выполнять требование, которое необходимо сегодня нашим громадам, противном случае, это просто декларации.
 слушая вчера выступление Арсения Петровича Яценюка том, чтобы сегодня рассмотреть данный вопрос, надо обращаться Президенту, неLдумаю, это совсем состоятельно. Сегодня коалиция насчитывает более 300 голосов, берите себя ответственность, вносите предложения могу сказать, вторая часть зала данное предложение примет.
 последнее. всецело поддерживаю выступления, особенно Головко, энергообеспечению. Сделайте график…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Левченка, ним – народний депутат Олег Кулініч.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Левченко, "Свобода", 223-й виборчий округ, Київ. депутати! українці, нас дивляться! хотів зараз акцентувати увагу тому, почули вчора, під час презентації програми уряду, деяких моментах, які, скажімо, неLбули згадані засобах масової інформації.
 Так, говорять скорочення, як, жаль, уряд зараз нав'язує країні наступного року: скорочення пенсій, скорочення соціальних виплат, стипендій, витрат освіту, витрат охорону здоров'я далі. Одночасно  дуже мало говориться те, треба наповнювати бюджет, те, вчора, власне, говорили, закриття офшорних схем, зокрема  денонсацію Угоди Республікою Кіпр, реальну боротьбу трансферним ціноутворенням. нас закон існує, неLвиконується урядом. запровадження реальної, справжньої прогресивної шкали на.... прогресивної  шкали оподаткування доходів фізичних осіб далі, подібне, тобто наповнювати бюджет, мало говорить.
 крім цього є одна величезна проблема. Є проблема, вчора почули, треба приватизувати тисячу 200 державних підприємств, яких є маса стратегічних підприємств. оце відбувається раз тлі того, сьогодні, наприклад, немає тепла людей, нема світла людей, багато державних підприємств вже були раніше приватизовані. один приклад Києву, компанія "Київенерго", була, суті, вкрадена держави, вкрадена киян зараз підконтрольна Ренату Ахметову, хоче включає тепло, хоче неLвключає, контролює енергоринок Києва. можна допускати того, компанії були приватній власності? абсолютно неприпустимо. крім того, говоримо те, треба знаходити джерела наповнення бюджету, треба закривати офшорні схеми, треба запроваджувати справедливі податки, неLтиснути малий середній бізнес найбільш знедолені верстви населення, те, треба боротися олігархічним  класом. теж  маємо піднімати питання повернення стратегічних підприємств державну власність,  насамперед, – підприємств паливно-енергетичного комплексу, енергогенеруючих, енергорозподільчих компаній. Компаній таких, як: Київенерго,  давайте говорити більш широко, говорити ДТЕК, яке  взагалі є компанія головного фінансиста терористів Сході – Рената Ахметова. якій підставі зараз людина володіє такими величезними    активами, зараз речі, через його володіння і  спричиняються, зокрема, оці відключення електроенергії всій країні.
 фракція "Свободи" буде наполягати тому, парламент  піднімав питання націоналізації цих підприємств, будемо вимагати уряду використовувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте закінчити, але  дотримуйтесь регламенту.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. …будемо вимагати уряду використовувати  доступні механізми, підприємства були повернені державну  власність. що, зокрема, більшість них були незаконно приватизовані. Дякую.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Кулініча, ним народний депутат Володимир Арешонков.
 Немає? Добре. запрошую слова народного депутата  Арешонкова, ним народний депутат Ганна Гопко, їй передали слово народний депутат Острікова народний депутат Бабак.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Оксано Іванівно! колеги депутати! Володимир Арешенков "Блок Петра Порошенка", 64 виборчий округ Житомирщина.
 представляю виборчий округ основна частина населення  якого має відношення того свята, яке, точніше тієї події, будемо відмічати неділю, саме – день ліквідатора. Тобто я  представляю значну частину людей, відносяться категорії тих, постраждав аварії Чорнобильській Атомній станції.
 території мого  рідного міста Коростень практично 100 відсотків такого населення – найбільше місто числа тих, постраждав аварії ЧАЕС. території Житомирської області майже 400 тисяч таких громадян. хотів звернути увагу, вчорашній виступ Прем'єр-міністра, якому була представлена Програма дій уряду, неLдав відповіді те, яким чином буде, скажімо так, відмічено питання скорочення соціальних програм відносно тієї категорії громадян, зараз говорю
 Річ тім, взагалі законодавство, стосується чорнобильських питань, регулює соціальний статус громадян, постраждалих аварії ЧАЕС, питання розвитку цих територій – воно, скажімо так, достатньо давнє моменту його прийняття . багато положень його вже застарілі, потребують вдосконалення. мною групою колег зараз готуються зміни взагалі цього законодавства. маємо врегулювати багато питань.
 хотів вашу звернути увагу два моменти, особливо ті, пов'язані із підтримкою, із соціальним захистом дітей, проживають забруднених територіях територіях, постраждали, особливо те, стосується питань дитячого харчування оздоровлення.
 Взагалі останні роки оті тендерні процедури, проводилися рівні Міністерства праці соціального захисту, унеможливлювали повноцінне якісне дитяче харчування. наступний рік взагалі планується, багато чуємо розмов ліквідацію цих пільг. просив підтримки даному питанні.
 те, стосується оздоровлення ліквідаторів, дитячого населення. Питання надзвичайно важливе, теж будемо вносити законодавчу ініціативу просимо підтримки колег цих питаннях.
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ганну Гопко. нею – народний депутат Денис Силантьєв.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 пані Головуюча, народні депутати! хотіла розпочати свій виступ приємної новини, вже залі говорили. цілу ніч видзвонювали конгресменів, сенаторів того, того, Сенаті був ухвалений дуже важливий закон, була підтримка Палаті представників. наша дипломатія разом із нашою діаспорою зробила можливе неможливе того, історичне рішення було ухвалено Сполучених Штатах Америки. тому, імені партії "Самопоміч", решти депутатів, докладали зусиль, хочеться подякувати конгресменам, хочеться подякувати сенаторам, хочеться подякувати всім людям, українцям, діаспори те, доклали над зусиль. Чому? 
 історичне рішення, зараз вимагає підпису Президента США Барака Обами український парламент, спікер кожен нас використовує свої контакти того, отримати дуже важливий підпис. Чому важливий країни, крім фінансової підтримки допомоги, неLкредит, реальна допомога вигляді 1 мільярда доларів Сполучених Штатів Америки. цьому законі, називають "The Ukraine Freedom Support Act" прописано багато дуже важливих речей.
 Серед тих речей, визнання України союзником Сполучених Штатів Америки поза НАТО. Інший надзвичайно важливий момент, допомога Сполучених Штатів Америки зниженні залежності України російського газу. Третій можливий важливий момент, допомога Україні військова, тимчасово переселеним людям, надзвичайно важливо того, вирішити частково проблеми, є сході. Четвертий момент, є прописаний цьому законі, протидія російській пропаганді. Американці готові збільшувати кількість статей країнах пострадянського простору ситуацію Україні надзвичайно допоможе нашій інформаційній політиці протистояти надзвичайно агресивній російській пропаганді. Інші  важливі моменти, санкції щодо таких компаній, "Рособоронекспорт" "Газпром", якщо заважатимуть поставках газу. є санкції щодо осіб неможливість їм надання віз. Тобто побачили цьому законі величезну підтримку Сполучених Штатів Америки. Тепер нашим завданням є виправдати цю довіру, Україні зараз історичний шанс стати сильною державою.
  І хотіла сказати, тих розмов, мали під час поїздки цьому тижні Вашингтон разом народним депутатом Сергієм Лещенком мали зустрічі із, зокрема, офісом декількох конгресменів, схвильовані ситуацією, є Україні чимало них говорили виправдаємо їхні надії неLбудуть гроші допомога є, вкрадені Україні. паралельно із оптимізмом є повинні усвідомлювати ризики. завдання парламенту зараз докласти зусиль, бюджет 2015 року ухвалювався прозорий спосіб із залученням всіх представників комітетів міністерств. Бюджет 2015 року має відповідати міжнародним вимогам, цьому бюджеті має бути дуже чітко прописана реформа енергетичного сектору, цьому бюджеті мають бути закладені механізми реальної боротьби корупцією, цьому бюджеті 2015 року має бути підтримка інноваційного бізнесу, малого середнього бізнесу. Сполучені Штати, зараз розглядають Україну, геополітичного партнера, зважаючи ключову роль цьому регіоні розраховують, буде порозуміння реальних діях між Президентом Прем'єром, неLбуло тих помилок, були 2005 році втратили історичний шанс будувати сильну державу.
 мене дуже простий заклик, парламенті нарешті комітетах порядку денному були законопроекти ключових реформ, особливо надія реформу судової гілки влади, питання повернення довіри повернення інвестицій Україну. хотіла послати дуже простий заклик, нас немає часу міжнародна громадськість більш поінформована чим думаємо. жодні намагання показати ситуацію неLє, якось інше, неLдопоможуть надалі отримувати допомогу. заклик дуже простий якомога швидше включитися всім формування бюджету 2015 року налагодити  тісну співпрацю між трьома гілками влади того, Україна нарешті стала шлях реформ. дії Сполучених Штатів Америки, посилають сигнал інших глобальних партнерів створюють можливості отримання підтримки зокрема Європейському Союзі. нас надзвичайно важливим є зважаючи ситуацію, переддефолтну ситуацію, є економіці України, надії, покладаються зараз українці щодо конкретних реформ.
 дуже дякую. хочу сказати, наступний тиждень буде декілька делегацій конгресменів Україні всіх депутатів Комітет закордонних справах запрошує активно долучатися того, вибудовувати справжні тісні партнерські стосунки нашими партнерами.
 увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Замість народного депутата Силантьєва народний депутат Оксана Корчинська нею – народний  депутат Віктор Галасюк.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Всім доброго дня! Оксана Корчинська, Радикальна партія Олега Ляшка. Мені дуже приємно виступати Ганни Гопко, обидві є членами опікунської ради ОХМАТДИТу. найбільша лікарня країні 22 тисячі найважче, взагалі, хворих дітей лікуються. 14 всеукраїнських центрів найважчо хворі діти, - єдина лікарня можуть отримати допомогу медичну.
 Наше прохання Кабінету Міністрів обов'язково врахувати бюджеті України 2015 рік статтю добудову Національної дитячої лікарні ОХМАТДИТ. корпус, котрий стоїть був знесений, побудований… Тобто знесено три корпуси ОХМАТДИТу діти ютяться зараз надзвичайно маленьких приміщеннях, надією єдиною корпус, котрий майже 7 тисяч 600 квадратних метрів. стоїть неLбудується вже рік. руйнується. 400 мільйонів держава вклала будівництво грошей, неLзаконсервований. якщо наступного року неLзможемо продовжити будівництво, зрадимо всіх дітей України.
 розуміємо, зараз АТО, розуміємо, потрібна допомога хлопцям. Наша фракція зробить того, жоден боєць АТО, знаємо, війна, війні неLпотребував таки.  зробимо того, неLбуло біди. зробимо того, був медично забезпечений. Але, тим неLменш, неLможемо лишити дітей України без єдиної висококваліфікованої лікарні Україні.
 потрібно добудувати цю лікарню. обіцянка, котра була дана числі коаліцією. звертаємося Кабінету Міністрів, нашого міністра фінансів, котра обіцяла роздивитися наше питання поставити окремою статтею добудову Національної дитячої лікарні ОХМАТДИТ. надіюся, наші колеги коаліції підтримують неLдадуть можливість прийняти бюджет, якщо стаття неLбуде забезпечена.
 Дуже вдячна всім підтримку. повинні неLзабувати, діти – наше майбутнє. Їх здоров'я – наше майбутнє. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Віктора Галасюка. ним – народний депутат Ігор Шурма.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. пані Ірина, колеги народні депутати! вами дуже скоро будемо формувати державний бюджет України наступний рік. хотів наголосити одному дуже важливому питанні, навіть, якщо неLсказати ключовому питанні.
 знаєте, планах є скорочення видатків державного бюджету. Безумовно, важливо робити. роблячи важливо розуміти ризики потрібно розуміти, можна зробити оптимальним чином. Справа тому, скорочення видатків державного бюджету неLтільки неLє панацеєю. часи, є дуже складне соціально-економічне становище економіка стагнує, скорочення видатків державного бюджету може призвести того, можемо завалитися системну глибоку рецесію.
 Якщо вами подивимось економічну статистику, побачимо, через зведений бюджет України, тобто через бюджет державний, через місцеві бюджети, якщо взяти навіть державні корпорації, числі "Нафтогаз", перерозподіляється близько 48 відсотків валового внутрішнього продукту. є показник надвисоким є головною метою бюджету скоротити показник. Ні, неLє критично високим неLможе бути метою скорочення державних видатків таких. Чому? таких країнах, як, скажімо, Австрії, Швеції, Франції, Данії, Фінляндії показник є значно вищим – під 60 відсотків. живуть значно краще нас. справа неLвідсотках видатків державного бюджету, справа тому, рівень ВВП має наша держава.
 нас рівень ВВП, тобто добробут кожного українця 4-5 разів менше, ніж країнах Європи. Оце є нагальною проблемою, потрібно виправляти. її можна виправити? виправити її можна так, робили інші країни, робили Китай, Бразилія, Малайзія, Тайвань, Польща, Туреччина далі. числі рахунок скерування видатків державного бюджету розвиток, кредитування промислових виробництв, відновлення власної промисловості, захист національного виробника. створювали робочі місця, приносили податки, приносили економічне зростання добробут.
 Дуже важливо знати три параметри, нас є критичними. вами будемо розглядати бюджет, них маємо пам'ятати. Кажуть, держави забагато економіці. ні, держави замало економіці. частка держави капітальних інвестиціях Україні  менше половини відсотка. інших країнах 15-16 відсотків. є критичне відставання, ніколи неLдозволить вирватися кола бідності, якщо збережеться ситуація.
 Валове нагромадження інвестицій основний капітал – 8,5 відсотків. Білорусі – майже 40 відсотків. Китаї – 44 відсотки. країнах Азії – маже 40 відсотків. питання: можемо такими параметрами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте закінчити.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Дякую.
 колеги, вас закликаю при розгляду проекту бюджету, уряд закликаю при формуванні проекту бюджету, дуже ретельно зважати, враховувати позиції, спільно заклали коаліційну угоду: щодо захисту національного виробника, щодо створення кредитно-експертної агенції, підтримає наші підприємства-експортери, щодо здешевлення кредитування реального сектору, виробничих підприємств, кошти мають обов'язково бути закладені бюджеті. якщо  неLзробимо, нас дійсно Програма дій уряду перетвориться план  виживання зиму, вже весні неLбудемо знати, робити.  прошу вас  доєднатися такого бачення підтримати  цьому  Радикальну партію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова  народного депутата  Ігоря  Шурму, ним – народний депутат  Дубневич.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Шановна  пані головуюча,  шановні  присутні залі! Хотів  нагадати  усім,  що  робота народного депутата  України  сесійній залі закінчується разом порядком денним. Зараз ідуть виступи зобов'язаний сьогодні  обговоренні "Різного" приймати участь. 
 Хочу подякувати нечисленній групі народних депутатів безпосередньо, числі нашим політичним опонентам "Самопомочі", сидять слухають  наружні проблеми, представникам  Радикальної партії  тим поодиноким людям, "Різному" обговорюють людські теми.
 хочу торкнутися питання охорони здоров'я. на  якому виборчому окрузі, якій території України неLбув, знає, проблеми охорони здоров'я будуть нього одними із перших. Реформи, очікують  охорона здоров'я. Я  неLможу торкнутися цієї Програми уряду, один лідерів коаліції себе Фейсбуці в  Інтернеті  написав, це  є "мурзилка"  або  студентська  халтура, пізніше неї проголосував. спочатку був обурений взагалі, можна  людям, голосують Прем'єра, підтримують уряд, такими словами, б  неLбули протистояння,  всю Україну озвучувати намагання  зробити якісь реформи.  подивився те, відбувається реформуванні охорони здоров'я, напевно ним погоджуся, хоча  точки зору культури собі неLдозволю речі  озвучувати, напевно все-таки є влада.  Якщо говоримо реформу охорони здоров'я, якщо ви  подивитися  два пункти чотирьох – це  є чисті гроші  і  чисті тендери. Якщо хтось хоче навести цим порядок,  передайте ту  функцію охорони здоров'я Міністерству  економіки, поставте крапку. неLє реформа охорони здоров'я.  Працюючи   заступником міського голови заступником голови обласної адміністрації, через колишнього міністра охорони здоров'я Поляченка добилися децентралізації коштів закупівлю інсулінів, крапка корупції була поставлена.
 того, провести реформи, необхідно ряд рішучих кроків. мене є великі сумніви, людина, прийшла цю посаду, фахом історик здатна щось змінити дуже консервативній галузі є медицина. тим неLменше, є людина, неї є кредит довіри.  мене є одне маленьке запитання. неLхочу розкритиковувати цю людину неLзнаючи її. задати два запитання, рік фахівці Харківської області допомагали Грузії проводити реформи. материнська смертність Грузії більше два рази ніж Україні. є сайт Всесвітньої організації охорони здоров'я. Малюкова смертність два рази більше ніж Україні. мені було цікаво, яким чином збирається провести реформи, хоча досягнути того рівня нас Україні. міністра є багато запитань вас нас.  Давайте разом охороні здоров'я будемо пробувати, дійсно, щось змінити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Ярослава Дубневича. Є? мене два рази записаний.
 Немає народного депутата Дубневича. Прошу слова народного депутата Івана Крулька. ним приготуватися народному депутату Кишкарю Павлу.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина", ВМГО "Батьківщина молода". колеги, український народе, безумовно, фракція "Батьківщина" підтримує рішення Конгресу Сполучених Штатів Америки стосовно того нового статусу, набуде Україна взаємовідносинах із нашим союзником Сполученими Штатами.
 Фракція "Батьківщина" послідовно зверталася Сполучених Штатів Америки тим, щоби, дійсно, статус нашої держави був наданий. час, поки Україні найвищому рівні неLдали чітке визначення тому, відбувається сході, неLназвали війну війною, потрібно принаймні тих людей, добровільно почали вирішувати проблеми постачання продовольства, облаштування армію, облаштування життя переселенців, визнати надати їм можливості, законодавчому рівні, нормально працювати. Мова йде цілу армію волонтерів, стали справжнім тилом, дуже надійним тилом, українських військових. Діючий Закон "Про волонтерську діяльність" неLпросто неLзаохочує волонтерства, навпаки встановлює ряд обмежень, бажання відбити. Хвиля суспільно-значущої благодійної діяльності мільйонів українських активних громадян стала нормою протягом останнього року, досі неLмає справедливого визначення законодавчому рівні. Діючий закон нівелює зростання соціальної відповідальності громадянської свідомості, українці стали демонструвати під час трагічних подій.
 Діючий закон містить ряд обмежень, зокрема ускладнює набуття статусу волонтерської організації, обмежує вік діяльності… вік учасників волонтерської діяльності. ускладнює визначення уповноваженого центрального органу виконавчої влади сфері волонтерської діяльності, покладення зобов'язань щодо обов'язкового страхування волонтерів тощо. необхідно зняти обмеження здійснення волонтерської діяльності, уточнити права обов'язки волонтерів, організацій установ, залучають своєї волонтерської діяльності. Це, свою чергу, допоможе підвищити якість надання волонтерської допомоги. повинні переглянути застарілий Закон "Про волонтерську діяльність".
  Більше того, вчора зареєстровано Верховній Раді законопроект під номером 1408, вносить зміни до  Закону "Про волонтерську діяльність" дійсно відповідає потребі часу. Його підтримали народні депутати практично усіх фракцій, входять коаліції. законопроект підтриманий рядом громадських організацій, є спеціалістами здійснюють цю волонтерську діяльність. зобов'язані створити сприятливі умови мільйонів українських громадян…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте закінчити, ласка.
  
 КРУЛЬКО І.І. мільйонів українських громадян, готові своїми коштами, працею часом жертвувати благодійну діяльність. є конкретний приклад розбудови громадянського суспільства. Вважаю, поточному році законопроект має бути розглянутий підтриманий українському парламенті. Тим більше, включений цієї сесії Верховної Ради України.
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Павла Кишкаря, ним народний депутат Юрій Шаповалов.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, всім дочекався мого спічу. Втішений тим, насправді люди, зацікавлені змінах числі вмінні слухати одне одного залишилися цьому залі. знаємо, безпека оборона, пан Березюк додає завжди самоврядування, залишалися, були є, будуть "Самопомочі" основними такими фундаментальними напрямками роботи.
 розкажу, відступаючи такого загального контексту, доволі попсових розповідей, дуже вузьких, мій погляд, розкажу одну подію моєму житті, сталася вчора. мав приємність познайомитися великими, мене особисто, людьми, паном Гудзяком, паном Мариновичем мати певну дискусію щодо сприйняття того конфлікту, відбувається Сході, суто, такому, напівгенетичному, сказав, рівні. намагалися короткій розмові знайти відмінності між росіянином українцем, знайти парадигму того руху, виведе, врешті-решт, нас цього конфлікту. Так, непросте питання, однозначної відповіді немає Бога, напевно немає його, десь нас самих, душі.
 Я, знаєте, от, да, кардинально відрізняється людина формі, говорить пошук істини самих собі пошуку розв'язання конфлікту душі. Напівабсурдно, напевно, так. Але, мені видається, війна все-таки війна ідеології, війна, відбувається здебільшого головах людей, неLвійськовій сфері, неLкількості зброї якості її використання. Повірте, маючи шалений патріотизм серед українського війська, вже перемогли. маємо абсолютно  нову Україну, є оці люди, залишились там, зараз залі, є неLбайдужими творцями нової України, дуже вдячний це.  
 два таких меседжі – відбудова парламентаризму, є дуже  важливою для  нас, для  фракції "Об'єднання "Самопоміч" мене особисто. що  інститути Президента, парламенту, громадських організацій, Кабінету Міністрів є важливими, парламент – це  носії культури, парламентської культури, особистої культури. Тобто знаєте як? Проактивно зразу згадати, називається, горілку п'ють? Холодна кава холодна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте закінчити.
  
 КИШКАР П.М. Буквально, 30 секунд, відходячи оцих стереотипних речей, бридоти мерзоти, повірте, мені це  неLбайдуже. Я  бачив багато речей, важких речей фронті, бачу зараз, готовий  боротися прямо цим тут, цих приміщеннях, цього допущу.  Спасибі, шановні.
 Дуже хотілося говорити взаємоповагу один одного. Мене тішить те, … 20 секунд, ласка. Повагу один одного  розрізі того, проговорили вчора  Мариновичем Гудзяком, взаємоповага один одного… Мені неLподобається чесно, пан Папієв присутній, неLподобається ваша інтерпретація щодо  людей, вас проголосували, вже забагато, знаєте, сто раз повторили вже так… неLсприймається.
 Буду просити, все-таки поважно ставитися один одного,  шукати дотичні генетичному рівні спільності, буде чіткими, великими літерами написано – Україна. можливість виступити.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям Слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова  народного депутата Юрія Шаповалова, ним народний депутат Барна, якому передав слово народний депутат Юринець. Немає.
 запрошую слова народного депутата   Барну.
  
 
 БАРНА О.С.
 Бажаю здоров'я всім колегам, виборцям, громадянам України ті, чують телекамерам.
 Шановні, сюда прийшли, Верховну Раду, нові іпостасі, завдячуючи Майдану, виявив довір'я. звертаюсь всіх, незалежно політичного сподівання, незалежно ваших політичних лідерів, ті, дійсно жив Майданом, прожив Майдан, був АТО, допомагав АТО, допомагав Майдану, повинні об'єднатися єдиним фронтом захистити народ, Україну. повинні дійсно разом йти того, рятувати державу, зокрема тих олігархічних кланів, хочуть узурпувати владу. вчора слухали програму уряду, так, багато недоліків – ласка, дали можливості, сформували ваш уряд, хотіли, маєте комітети, хоч них дивно дуже багато олігархів, передвиборна програмою мало бути, бізнес влада мали бути, ідеї, відокремлені. ласка, працюйте, неLбуло таких різноголосся, було Помаранчевої революції: Президент – одну сторону, Верховна Рада – другу, Прем'єр – третю, результаті неLбуло кого спитати.
 повинні робити все, програма була неLантинародна, а  антиолігархічна, бюджет був неLмарнотратний, найбільш ефективний, спитати найбільше олігархів, повернули гроші, накрали, неLприжимати пенсії бідних людей студентів далі.  є нас персональні пенсії, можна відмінити прирівняти простих людей, числі персональні зарплати. Тим паче, попередні Президенти, дуже мають, там, державне забезпечення, навряд його заслужили.
 повинні разом бути тільки із своєю совістю своїм народом. Слава Україні! Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Німченка. вже виступав.
 запрошую слова народного депутата Олексія Ленського.
 Прошу… є "Різне", є "Різне", неLтреба… Народний депутат Ленський. Немає.
 Народний депутат Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 народні депутати, пані головуюча засіданні! Дух, прагнення – дуже важне. колезі Кишкарю те, нагадав нас країни насправді, нас чує будь-якому випадку, прямо непрямо. дії, якщо немає дії духом прагненням, є пусте. засіданні говорили те, дії завжди робляться внизу. хочу повторитися, нас країні відбувається повзуча, невпинна криза місцевого самоврядування: влада місцях неLвідповідає духу, прагненням, діям людей.
 повинні негайно вчинити дії щодо зміни Конституції. закликаю демократичні фракції коаліцію понеділка розпочати цю роботу. домовилися лідером фракції Радикальної партії, понеділок будемо ініціювати зустріч лідерів коаліції обговорення цього питання прагматичному рівні юридичному управлінні цієї Верховної Ради.
 Друге, дуже важливе. маємо показувати дії ефективності. фракція "Самопоміч" разом іншими зареєструвала Закон радикальне скорочення кількості депутатів місцевих радах: втричі мінімум. неLтільки буде формальне скорочення – автоматичне підняття відповідальності кожного обранця свій образ, свій дух своє прагнення.
 Тому, депутати Верховної Ради, прагматичні дії, маємо кожного дня робити. доєднаюся всіх, говорив. цього залі п'ятницю насправді має витати дух пізнання один одного. витає серед декількох із нас, буду звертатися Голови Верховної Ради те, неLвідвідання цього дуже важливого дня є серйозним, сказав адміністративним злочином.  Невиконанням функціональних обов'язків народних депутатів має розглядатися якихось таких спеціальних етичних, фахових комітетах. Дуже прошу вас цьому підтримки. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. запрошую слова народного депутата Андрія Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 215-й виборчий округ, місто Київ. колеги, досиділи завершення. хотів сказати, що, знаєте, мене дежавю, був депутатом попереднього скликання минулому скликанні була сама ситуація, п'ятницю ніхто неLдосиджував завершення засідання, крім фракції "Свобода" кількох депутатів. хочу всім подякувати народним депутатам, зараз присутні, повинні змінювати зараз парламент.
 знаєте, якраз хотів сказати, говоримо оновлення влади, перезавантаження влади, давайте починати дрібного, відвідування всіх без виключення засідань парламенту. Давайте починати навіть уже неLдрібного, вважаю набагато серйозніших речей такі, кнопкодавство. Давайте відверто говорити, зараза кнопкодавства лишилася цій Верховній Раді, прийшла минулої найприкріше, цим кнопкодавством числі займаються представники тих політичних сил, активно виступали активно блокували трибуну, і  активно говорили те, кнопкодавство, просто плювок обличчя кожній людині, вимагає демократії Україні парламентаризму Україні. жаль, продовжується говориться, навіть блокуються трибуни, висновків ніяких ніхто неLробить. неLпокаране зло, навіть дрібницях, потім вивертається набагато страшнішими речами. хотів сказати те, що, знаєте, сьогоднішнє засідання, розумію п'ятниця, ж, друзі, зараз неLмирний час, зараз війна, зараз курс долара два рази скакнув.
 Порядок денний засідання парламенту. Подивімся порядок денний: нуль питань, ставляться голосування. Два тижні вже працює парламент, вибори відбулися, прошу нагадати, вже півтора місяці тому, пора вже напрацювати якісь конкретні рішення. Комітети вже сформовані, да цілодобово повинні працювати зараз комітети, цілодобово повинні давати рішення зал, має йти обговорення цих питань прийняття рішення, чекають нас люди.
 знаєте хочу повернутися того чого почав. Новий парламент нові принципи роботи справедливість. знаєте слухав вчора виступ Прем'єр-міністра програму уряду дуже багато говорилося те, треба всім затягнути паски, треба, складні часи далі, війна зрозуміло. справедливість, якщо українець звичайний зубожів рік два рази, мене питання зубожили, мінімум теж два рази олігархи, зубожили, мінімум два рази люди яких звикли називати великим капіталом фактичними власниками української політики економіки. питання треба дати відповідь. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже. завершили розгляд питань порядку денного різне.
 завершення, оскільки, вже прозвучало кількох колег народних депутатів власне маю можливість спостерігати. думаю, те, парламент, парламент цього скликання потребує виправити. Так? неLможемо далі працювати якщо залі сесійному особливо складний час будемо спостерігати порожні лавки. є безвідповідально.
 більше того. хочу сказати, що, колеги, нагадую, наступного тижня працюєте фракціях, комітетах комісіях. звертаюся депутатів голів комітетів,, передовсім неLставитися цього процесу формально. вже чула знаю, багатьох комітетах зберігається стара тенденція тобто досить формально підходити засідань комітетів. прошу ретельно проводити процедури комітетські, необхідно, маючи увазі те, найближчим часом будемо  вимагати, взагалі, прозорості повної засідань комітетів, можливо, навіть їхньої трансляції. нагадую, чергове пленарне засідання відбудеться вівторок 23 грудня 10 годині.
 оголошую, ранкове засідання Верховної Ради… Оголошую разом тим, ранкове засідання Верховної Ради є закритим. Дякую.
  
  