 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 квітня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації вечірньому засіданні.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу приготуватись роботи. Прошу приготуватись реєстрації.
 Отже, колеги, прошу приготуватись реєстрації. прошу провести реєстрацію участі вечірньому засіданні, ласка.
  
 
 Зареєстровано 357 народних депутатів. переходимо… Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 І, колеги, маю вас всіх звернення. нас зараз блок соціальної гуманітарної політики.
 Майже законопроекти є об'єднуючі підтримані фракціями. є питання молоді спорту, неLрозглянули середу. є питання соціальної політики. дуже попросив нас, змогли інтенсивно пройти блок. дуже просив би, навіть, йде обговорення, було максимально лаконічним. три години обговорювали ринок електроенергії, був, звичайно, надважливий закон, його ґрунтовно обговорили, нас є велика кількість законів, чекають свого прийняття рішення. дуже запрошую до  інтенсивної продуктивної роботи.
 прошу запросити усіх депутатів зал. Колеги, прошу зайти зал всіх, кулуарах є. переходимо до  першого закону порядку денного, є Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо підвищення рівня соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей" пропозиціями Президента 07.08.2015 року .
 Хочу наголосити, даний розгляд відбувається доповіді голови  комітету. прошу голову комітету підійти. відбувається процедурою другого читання, доповідач, потім поправки. запрошую слова голову Комітету питань національної безпеки оборони Пашинського  Сергія Володимировича. ласка,  пане Сергій.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Доброго дня, пане головуючий! Доброго дня, колеги! вашого розгляду пропонується законопроект  номер 2406.  Комітету Верховної Ради питань безпеки оборони розглянув Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо підвищення рівня соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей", доопрацьований Постанови Верховної Ради  18 жовтня 2016 року урахуванням пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи ,для повторного внесення розгляд Верховної Ради зв'язку неподоланням вето Президента.
 Всього було, надійшло 5 поправок, були враховані. Порівняльна таблиця роздана, погоджена Головним юридичним управлінням. Члени комітету прийняли рішення одностайно підтримати результатами повторного розгляду прийняти цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, переходимо поправок.
 1 поправка, Андрій Антонищак. ласка, включіть мікрофон, Андрій Антонищак.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 депутати України, вас прошу перестати при прийнятті цього закону, законопроекту, бути політиками, об'єднатись, законопроект стосується всіх. нас країна воює. Воюють представники Донбасу, Закарпаття, Чернігівської, Київської областей. просто хочу навести приклад, пропонуємо. пропонуємо збільшення виплат сім'ям загиблих, інвалідам І, ІІ ІІІ групи.
 Наведу тільки цифри. Збільшуються виплати сім'ям загиблих 250 тисяч гривень мільйона 500, мільйона 580, 400 тисяч 617 тисяч інвалідам групи, ІІ групи – 300 тисяч 463 тисячі, ІІІ групи – 250 до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 АНТОНИЩАК А.Ф. …до 386 тисяч гривень.
 депутати, вас прошу, фракції, – державні діячі, об'єднайтесь, ласка, навколо прийняття цього законопроекту. Хлопці передовій неLвмирають Україну, хлопці передовій вбивають Україну!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Володимирович.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, правка пана Антонищака врахована. прошу підтримати законопроект цілому, числі цією правкою. повністю погоджуюсь виступом попереднього виступаючого. нас, слава Богу, є зараз фінансові можливості, бюджет перевиконується, неLдивлячись провокації псевдо патріотів, блокади інші, феесбешні провокації, можемо собі дозволити.
 хочу раз… Підтримую цю поправку. прошу, дійсно, зараз голів фракцій запросити депутатів. буде ганьба українському парламенту, якщо зараз провалим законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 третій правці, Андрій Лозовий. ласка, одну хвилину.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 Скажіть, ласка, воюють кращі кращих, кожен день ризикують життям здоров'ям свободу, мир країні, єдність, соборність, повернення наших територій, воюють дуже важкими ворогом – Московією, воюють, якщо держава неLздатна їх кращих кращих. Їхні родини, неLзнають, дочекаються додому тата, брата, сина, друга, неLмають держави захисту соціального належному рівні. вважаю, соромно має бути особисто кожному депутату, неLпроголосує закон.
 Дуже прикро, було президентське вето, повинні його зараз подолати. хотів би, зараз була єдність якраз неLбуло політики тих питаннях.
 нас багатьох країнах, таких Японія, основна еліта держави – військова аристократія. зараз маємо найпотужнішу армію Європи маємо її цінувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хочу нагадати, неLє подолання вето, звичайних 226 голосів. наголошую, 226 голосів. наше зараз головне завдання –  запросити всіх колег депутатів зал максимально змобілізувати фракції.
 Колеги, завершили обговорення поправкам.
 нас йшла велика дискусія Мінфіном даному питанню. надаю слово виступу заступнику міністра фінансів Андрію Івановичу Граділь. Включіть мікрофон, ласка, урядовій ложі.
  
 
 ГРАДІЛЬ А.І.
 Дякую. Міністерство фінансів повністю підтримує необхідність посилення державних гарантій тих, отримав бойове поранення зоні конфлікту при виконанні військових обов'язків. збільшення допомоги запропонованому законопроекті доцільно передбачити осіб, беруть участь бойових діях виконують обов'язки військової служби.
 Пропозиції Міністерства фінансів щодо проекту Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо підвищення рівня соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей".
 Пункт а) пункту 1 статті 16 прим. Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців їх сімей". редакції законопроекту пропонується доповнення викласти такій редакції: "750-кратного прожиткового мінімуму, встановленого працездатних осіб 1 січня календарного року разі загибелі, смерті військовослужбовця, військовозобов'язаного резервіста, випадках, зазначених підпункті 1 пункту 2 статті 16 цього закону";
 "500-кратного прожиткового мінімуму, встановленого працездатних осіб 1 січня календарного року, разі загибелі, смерті військовослужбовця, військовозобов'язаного резервіста, випадках, зазначених підпунктах 2-3 пункту 2 статті 16 цього закону".
 метою уточнення зрозумілості під час застосування закону пропонується тексті нової редакції статті 16 прим.2 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" передбачити, прожитковий мінімум встановлюється працездатних осіб станом 1 січня календарного року.
 зв'язку цим, підпункті б) нової редакції статті 16 прим.2 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей", редакції законопроекту слів "прожитковий мінімум, встановлений працездатних осіб" доповнити словами цифрами: "на 1 січня календарного року".
 Три. пункті 2 статті 162 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" редакції законопроекту пропонується зазначити, розмір одноразової грошової допомоги неLможе бути меншим 70-кратний прожитковий мінімум, встановлений працездатний осіб 1 січня календарного року.
 останнє. новій частині 6 статті 21 Закону України "Про боротьбу тероризмом", якою пропонується доповнити зазначену статтю словами "Законом України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей"" замінити словами "Законами України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" "Про Національну поліцію" відповідно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ірина Луценко, одна хвилина. Представник Президента Верховній Раді України.
 І, колеги, прошу заходити зал. Запрошуйте всіх зал.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, хочу нагадати, підставою повернення Президентом України даного закону повторного розгляду парламентом став саме висновок Міністерства фінансів України із зауваженням щодо врахування фінансових можливостей держави. огляду зазначене озвучене заступником міністра фінансів, прошу підтримати поправки Міністерства фінансів України дати можливість прийняття закону тій редакції, разі його ухвалення буде підтримана Міністерством фінансів України Кабінетом Міністрів України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Володимирович переходимо голосування. Заходьте, ласка, зал.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, хочу  звернутись раз всіх. Не дивлячись те, неLзмогли перерахувати гроші, вкрадені Януковичем, із-за корупції Верховної Ради бюджету, неLдивлячись те, силами проросійських елементів нашій державі наносяться колосальні економічні збитки, уряд домігся того, нас зараз є перевиконання доходів державного бюджету приблизно 15 відсотків. дуже вдячний, один із небагатьох прикладів, Міністерство фінансів підтримує соціальний закон, пов'язаний підвищенням захисту всіх категорій військовослужбовців, починаючи інвалідність, загибель, рази, хочу раз підкреслити – рази. буде соромно всій Верховній Раді, якщо зараз провалимо законопроект. Прошу всіх сконцентруватися, прошу забути наші  міжфракційні якісь неузгодженості всім залом проголосувати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон Пашинському.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 урахуванням юридично-правових правок, числі озвучених Міністерством фінансів, цілому Міністерство фінансів текст закону підтримує повному обсязі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайняти свої місця приготуватись голосування.
 Колеги, дуже важливе голосування. законопроект довший час Андрій Антонищак інші бійці, учасники АТО добивались, залі був проголосований. прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця.
 я, колеги, ставлю голосування Закон України "Про внесення змін деяких законів України щодо підвищення рівня соціального захисту військовослужбовців членів їх сімей" пропозиціями Президента України 07.08.2015 року пропозицією, озвучила Ірина Луценко, текст озвучив заступник міністра фінансів був підтриманий комітетом цілому урахуванням пропозицій комітету техніко-юридичними правками.
 Колеги, відповідальний законопроект, прошу всіх відповідально проголосувати. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Підтримаємо наших бійців їхні сім'ї. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-222
 Не встигли, колеги. Зараз поставлю повернення. ласка, займіть робочі місця. Прошу неLвести дискусій під час таких важливих законопроектів прошу проголосувати. ласка, займіть робочі місця, зараз поставлю повернення. Запросіть депутатів зал. ласка, запросіть зал. Колеги, знаходиться межами залу, прошу зайти зал зайняти робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутись Закону України 2406, прошу всіх зайти місця і  приготуватись голосування. Колеги, кожний голос має вагу,  ласка, займіть робочі місця.
 ласка, займіть робочі  місця, і  ставлю пропозицію повернутись розгляду голосування 2406. Прошу проголосувати прошу  підтримати. Голосуємо, колеги.  Прошу  підтримати., прошу проголосувати.
  
 
 За-235
 Повернулись.
 ставлю голосування  Закон України  "Про внесення змін деяких законів  України щодо підвищення рівня  соціального захисту військовослужбовців членів їх  сімей" поправкою, яку  озвучила Ірина Луценко, а  під стенограму зазначив Граділь Андрій Іванович, заступник міністра  фінансів, цілому, з  урахуванням пропозицій комітету  і  техніко-юридичними правками . Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-249
 Закон прийнятий.
 Колеги, наступних кілька законів, наголошую, дуже прості розгляді. дуже прошу всіх лаконічно працювати.
 Наступний – Закон 5564, проект Закону внесення зміни статті 42 Кодексу законів працю України щодо захисту трудових прав працівників передпенсійного віку .
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України  Білозір Оксану Володимирівну, ласка.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 пане Голово, колеги народні депутати, громадяни України! Зараз вами дуже простенький законопроект розглянемо, дуже важливий, дуже гуманний, і, напевно, великої кількості наших українських громадян зніме напругу занепокоєння, особливо якщо  питання стосується пенсійної реформи.
 Проект Закону внесення змін статті 42 Кодексу Законів "Про працю" України ініційований метою захисту  соціальних прав громадян України, яким залишилося виходу  пенсію три менше років.
 Стаття 42 Кодексу Законів "Про працю" України визначає ряд категорій працівників, яким надається переважне право залишення роботі при скороченні чисельності штату працівників зв'язку змінами організації виробництва праці. Таких категорій цьому переліку є лише дев'ять. Саме цього переліку відносяться працівники, яким надається перевага при рівних умовах продуктивності праці кваліфікації даному підприємстві.
 Проте формулювання неLдає прямих переваг збереження зайнятості літнім працівникам, оскільки фактор стажу є вторинним порівняно кваліфікацією продуктивністю праці. Слід зазначити, Кодексом Законів "Про працю" України заборонено дискримінацію працівників віком – стаття 2 набула… 2015 році приймали, народні депутати.
 Водночас, показують соціологічні дослідження, практика продовжується і, зокрема, при звільненні працівників. Особливу тривогу викликає факт, особам, яким залишилося кілька років досягнення пенсійного віку, досить складно знайти роботу.
 Таким чином, існує необхідність доповнення статті 42 Кодексу законів працю України нормою, відповідно якої при рівних умовах продуктивності праці кваліфікації перевага залишенні роботі  надається, числі і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БІЛОЗІР О.В. числі залишається тим працівникам, яким залишилося менше трьох років настання пенсійного віку.
 Міністерство  підтримує, Пенсійний фонд підтримує, профспілки підтримують.
 Прошу вашої підтримки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань соціальної політики Дроздик Олександр Валерійович. маю величезне прохання максимально лаконічно, якщо можливо, пане Олександр. ласка.
  
 
 ДРОЗДИК О.В.
 Дякую. народні депутати, своєму засіданні 22 лютого Комітет Верховної Ради питань соціальної політики, зайнятості пенсійного  забезпечення  розглянув  законопроект щодо внесення зміни статті 42 Кодексу законів працю України щодо захисту трудових прав працівників передпенсійного віку.
 Законопроектом пропонується доповнити статтю 42 Кодексу законів працю нормою, відповідно якої працівникам, яким залишилося менше 3 років настання пенсійного віку надається переважне право залишення роботі при звільненні них зв'язку із скороченням. Хочу зазначити, дійсно працівникам, яким залишилося кілька років пенсії, досить складно знайти нову роботу. І, неLзважаючи те, нас дискримінація віком ринку праці України заборонена законодавством, проте, жаль, є випадки практиці, говорять те, є порушення трудових прав, оскільки роботодавці при доборі персоналу надають перевагу основному  молоді. Існують складності щодо адаптації таких осіб передпенсійного віку нових умов праці через застосування новітніх технологій. Водночас хочу нагадати, 11 січня 2015 року було вилучено статтю 49 Закону зайнятість населення, якою передбачалося достроковий вихід пенсію півтора року досягнення пенсійного віку. Таким чином прийняття цієї норми закону забезпечить додатковий захист зазначеної категорії працівників.
 Головне науково-експертне управління підтримує даний законопроект першому читанні основу комітет пропонує прийняти законопроект основу. прошу всіх підтримати даний  законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Законопроект тільки основу... Колеги, є бажаючі обговорювати, так? Добре. Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 Колеги, поки йде запис, нас є дві форми роботи: одна – будемо обговорювати повній, неLвстигнемо пройти порядок денний; друга – будемо дуже лаконічно обговорювати. Попереду є дуже багато важливих законопроектів, стосуються стоянок інвалідів, стосуються знову гуманітарна допомога хворих людей. Якщо зможемо працювати інтенсивно, більше приймемо законів. час є повне обговорення, даному випадку дуже прошу максимально лаконічно, прийняли більше законів. сподіваюсь розуміння відповідальність усіх народних депутатів.
 ласка, "Самопоміч", Костенко Павло.
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 Прошу передати слово Роману Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, законопроект пропонує заходи щодо запобігання звільненню людей передпенсійного віку рамках проведення скорочення підприємствах країни. Йдеться осіб, яким залишилося працювати пенсійного віку менше 3 років. Очевидно, категорія людей потребує захист, відповідає міжнародним стандартам, інтересам працівників інтересам держави, вкладає, витрачає мільярди гривень того, дотягнути пенсії розміру мінімального. багато людей неLмають достатнього страхового стажу, отримують мізерну пенсію. Додаткові гарантії вкрай потрібні людям літнього віку.
 Пріоритетне право збереження роботи літніх осіб діє багатьох країнах розвинутою економікою. Проте хочу сказати, точкові зміни навряд вирішать системні проблеми, спричиняють низькі пенсії. час, пенсійна система потребує масштабну реформу, парламент, превеликий жаль, займається косметичними змінами доповненнями Кодексу законів працю.
 Вдумайтесь тільки: цього року дефіцит Пенсійного фонду становить майже 142 мільярди гривень. Очевидно, треба визнати: сьогоднішній день солідарна система є банкрутом потребує негайної реформи. літні працівники, сплачують, зокрема ЄСВ, є одними тих людей, наповнюють дохідну частину Пенсійного фонду.
 Ну, наприклад, могли зробити того, ситуацію трохи вирівняти: навести лад солідарній системі. Зокрема, тільки оцінками експертів 90 мільярдів гривень складають різноманітні соціальні виплати надбавки, сплачує Пенсійний фонд.  пенсії виплати неLмають жодного відношення. Якщо винести бюджету видаткової частини Пенсійного фонду перенести Мінсоцполітики, тільки рахунок  цього можна зменшити дефіцит Пенсійного фонду вже 50 мільярдів гривень.
 "Самопоміч" підтримує першому читанні, можливо, цілому, якщо будуть зміни, закон. вимагаємо розгляду системного  закону, забезпечить гідне життя достойну пенсію нашим пенсіонерам.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Батьківщина". Олександра Кужель, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Підтримуючи виступ попереднього колеги, хочу подякувати Оксану Білозір  дуже простий, дуже важливий законопроект.
 неLзв'язано тим, будемо приймати  пенсійну реформу, ні, зв'язано з  страшенною проблемою нерівності людей особисто жінок предпенсійного віку. Це  торкається всіх державних службовців, торкається бізнесових структур. Якщо залишається пенсії три роки, потім неLможеш знайти трудовий стаж, неLбудеш отримувати гідну пенсію. такими питаннями звертаються депутатів на  кожній зустрічі.
 дуже прошу всіх підтримати цей  законопроект. є підтримка людей, які  відпрацювали життя країну.
 торкається  пенсійної реформи. Ми  те, щоб  розглядати  законопроект, неLтаким чином тільки,  його внесли порядок  денний, наступний день  будемо його розглядати залі. Пенсійна реформа потребує обговорення. фракції "Батьківщина" свої наробки пропозиції, готові  відповідати перед майбутніми поколіннями, не  займатись шахрайством –  відкрити державні, частні пенсійні фонди випустити  під них облігації державного займу. закликаємо уряд, Міністерство соціальної політики почати круглі столи, почати розмову депутатами питанню  пенсійної реформи, неL"протягувати" його, неLчитаючи, цьому залі. дуже важливо. Дякую.
 закон треба підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нагадую. розглядаємо законопроект 5564. кожного є порядок денний, і  кожен бачить наскільки важливі законопроекти стоять далі. далі переконливо прошу, максимально лаконічно виступати, змогли прийняти максимально більшу кількість законів.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Павло Кишкар. Пане Павло, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, Народний Рух України.
 Користуючись вимогою головуючого, буду коротким. Прошу колег підтримати даний законопроект, погоджуюсь пані Кужель, питання пенсійної реформи потребує більш глибокого вивчення цьому залі, відповідному комітеті, суспільстві загалом. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, розуміння, підтримку.
 Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українці, пенсійну реформу підготувала нинішня влада, кожен вас може прочитати оприлюдненому меморандумі Міжнародного валютного фонду. Замість створення робочих місць, модернізації української промисловості, здешевлення кредитів, були доступні національного бізнесу, пропонується підвищення пенсійного віку, підвищення трудового стажу, дає право отримання пенсії.
 Якщо ви, депутати колеги із компрадорської коаліції, хочете реально допомогти людям передпенсійного віку, вимагаю внести сюди парламенту законопроект, Президент наклав вето, закон авторства депутатів Радикальної партії те, жінки, українські жінки мали право 55 років виходити пенсію умови наявності 30 років стажу.
 вимагаю уряду Гройсмана, компрадорської коаліції невідкладно проголосувати парламенті Закон підвищення пенсій. Півмільйона людей Україні отримують пенсію менше тисячі гривень. Мільйони українців, мали 30, 40, 50 років стажу, отримують пенсію копійчану. Не осучаснюється, неLперераховується пенсія 2012 року.
 Завдяки Радикальній партії було підвищено мінімальні зарплати. Внаслідок цього бюджет Пенсійного фонду має перевиконання. вимагаємо підвищення пенсій, дати можливість людям отримувати нормальні пенсії.
 Ну, нарешті. Якщо реально хочете допомогти людям передпенсійного віку, пішли пенсію отримали нормальну пенсію, треба піднімати зарплати. зареєстрували Закон встановлення мінімальної зарплати рівні 5 тисяч гривень. закликаю проголосувати закон. долати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, зараз буде останній виступ. прошу всіх запросити зал. Зайти приготуватись прийняття рішення.
 "Опозиційного блоку" Королевська, дві хвилини.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! уважно ознайомились проектом закону вважаємо, його цілому варто підтримати.
 знають, українські пенсіонери найбільш незахищена категорія населення. те, робить уряд системі пенсійного забезпечення, схоже неLспроби покращити ситуацію, наміри ліквідувати Пенсійний фонд перевести всіх пенсіонерів мінімальні соціальні подачки.
 парламенті зареєстрували законопроект 5724, яким вимагаєм вже зараз підвищити розмір мінімальної пенсії 3 тисяч гривень. законопроекті чітко вказано, рахунок чого зробити зробити. пропонуємо, давайте його розглянемо першочерговий знайдемо консенсус залі.
 вимагаємо. терміново відзвітував уряд щодо ситуації соціальній сфері. завдяки заслугам нинішньої влади 90 відсотків пенсіонерів перебувають межею бідності, отримуючи пенсію нижче ніж фактичний прожитковий мінімум. Реальні мінімальні середні пенсії скоротились майже три рази, зараз мінімальна пенсія складає майже 45 доларів. Всього три роки фактично дефіцит Пенсійного фонду зріс 1,7 рази. Вдумайтесь! завдяки помилкам, були зроблені тут, переглядали ставки єдиного соціального внеску. Дефіцит Пенсійного фонду збільшився 96 мільярдів гривень! чотири транші МВФ! гроші, завдяки вашій помилці неLотримав Пенсійний фонд. вимагаємо переглянути терміново пенсії виправити помилки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, одну хвилину Дроздику Олександру Валерійовичу. ласка, включіть мікрофон Дроздику.
  
 
 ДРОЗДИК О.В.
 хотів додати ще, даний законопроект цілому можна підтримати проголосували. доручити Юридичному управлінню доопрацювати врахуванням техніко-юридичних правок. Оскільки незначні технічні фактично були зауваження даного законопроекту.
 Тому, якщо буде підтримка, прошу підтримати проголосувати цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 ласка, позафракційних 30 секунд, Сергій Міщенко. прошу займати робочі місця, зараз будемо голосувати. ласка, Міщенко.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 колеги! Сергій Міщенко, 98 округ, Київщина. Ми, дійсно, повинні подякувати Оксані законопроект. нагальну проблему прийнятті роботу передпенсійних людей хоч неLвирішує законопроект, тих, знаходяться роботі шляхом реорганізації підприємства їх можуть звільнити цієї роботи, зараз непоодинокі випадки цьому, пропоную його іншим методом прийняти цілому.
 нас науково-експертне управління сказало…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. обіцяли, скажете, змінити, неLговорити законопроект цілому. 30 секунд, ласка, завершіть думку.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 пропоную. Науково-експертне управління зробило одне-єдине зауваження. назві закону, назві, неLтексті, назві закону. Працівники передпенсійного віку, люди, двох років яким пенсії залишилось, тексті закону пропонується, люди, яким три роки.
 просто треба змінити назву закону сказати, закон захист трудових прав працівників. крапка, без передпенсійного віку. виходить неLтреба ніяких юридичних тонкощів. приймали закон цілому оцією правкою назві закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет згоден? Згоден. Добре, поставимо голосування.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення зміни статті 42 Кодексу законів працю України щодо захисту трудових прав працівників, без "передпенсійного віку" техніко-юридичними правками основу цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо основу цілому 5564. Голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-239
 Закон прийнятий.
 Колеги, наступний буде важливий закон, перед тим прийшла заява перерву двох фракцій Радикальної партії "Самопомочі". готові замінити перерву виступ. попрошу 3 хвилини виступ… А, "Батьківщини" "Самопомочі", так? 3 хвилини виступ, колеги, будьте місцях, потім відразу переходимо наступного проекту закону 5629.
 ласка, виступати буде? Олег Березюк? Єгор Соболєв. ласка, Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 часто говоримо неLлише цій залі те, Росія окупувала величезну частину неLтільки української землі, української політики, української економіки, українських медіа. Здається, навіть неLуявляємо собі справжні масштаби цієї окупації.
 прошу кожного народного депутата України звернути увагу поширене відео, якому видно, людина, була приведена 15 березня цю залу, стояла цією трибуною, має форму української поліції, 2014 році перебуває серед званих бійців званого батальйону "Восток", складався зрадників, насамперед донецької "Альфи", був організований тодішнім керівником донецької "Альфи" Ходаковським. Юрій Голубан, якого йдеться, готувався разом Ходаковським, цьому відео, нападу українських солдатів. відео, дата його публікації, дата його зйомок буда ідентифікована бійцями батальйону "Донбас" підготовка нападу них під Карлівкою. цьому бою зрадники України батальйону "Восток" вбили п'ятьох українських воїнів. Далі одному них вирізали серце, прив'язали КАМАЗу, є цьому відео, возили вулицями окупованого українського міста. знаю, Юрій Голубан вже визнав, цьому відео є він. стверджує, змонтована частина, і, насправді, вирізана іншої операції, інших зйомок.
 вами отримували звернення Генеральної прокуратури, Служби безпеки України те, розслідують, Юрій Голубан звернувся з'явився залі Верховної Ради його зв'язки Ходаківським, іншими зрадниками України.
 тих часів пройшло вже більше двох тижнів. просимо дати спікеру парламенту доручення, негайно викликав Генерального прокурора, керівника Служби безпеки України, доповіли парламенту обставини цього розслідування, встановлено щодо цього офіцера, носить зараз форму української поліції.
 само просимо, були оприлюднені результати парламентського розслідування Юрій Голубан з'явився залі Верховної Ради. думку, йдеться смертельну небезпеку української державності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, переходимо наступного питання порядку денного. є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України  щодо посилення відповідальності паркування, зупинку, стоянку транспортних засобів місцях, призначених осіб інвалідністю . Прошу підтримати  розгляд даного законопроекту за  скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо колеги.
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді  першого заступника голови Національної поліції України Трояна Вадима Анатолійовича. трибуни, ласка, пан Троян.
 Вадим Анатолійович,  ласка.
  
 
 ТРОЯН В.А.
 Доброго дня, головуючий, народні депутати! вашої уваги сьогодні  подається законопроект про  внесення змін  деяких законодавчих актів України щодо посилення відповідальності паркування, зупинку, стоянку транспортних засобів місцях, призначених осіб з  інвалідністю. Розроблено Міністерством внутрішніх справ України  урахуванням пропозицій  Уповноваженого  Президента  України прав людей інвалідністю Сушкевича Валерія Михайловича.
 Проект передбачає внести зміни до  Кодексу  України адміністративні правопорушення та  Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів України", дозволять законодавчо захистити право осіб інвалідністю або  водіїв, перевозять осіб інвалідністю безоплатну стоянку паркування спеціально обладнаних місцях з  позначенням цих  місць дорожніми знаками відповідною розміткою.
 законопроектом  пропонується  посилити відповідальність зупинку чи  стоянку транспортних засобів місцях, призначених водіїв інвалідністю водіїв, перевозять осіб інвалідністю, також  саме створення перешкод водіям з  інвалідністю водіям, їх перевозять.
 Прошу даний  проект підтримати проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякую.
 співдоповіді запрошується Паламарчук. ласка.
 перепрошую, Троян Вадим Анатолійович – заступник міністра. перепрошую, сказав, неправильно мене було зазначено, Вадим.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий, колеги! Комітетом питань  законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянутий проект Закону України внесення змін до  посилення відповідальності порушення правил паркування, зупинки, стоянки транспортних засобів місцях, призначених осіб інвалідністю .
 Проектом пропонується внести зміни статей 122, 152 із значком 1 255 Кодексу України "Про адміністративні правопорушення", Закону  України "Про основи соціальної захищеності інвалідів України", відповідно яких встановлюються відповідальність зупинку стоянку транспортних засобів місцях, позначені відповідними дорожніми знаками, дозволено зупинку лише водіям інвалідністю.
 статті 255 Кодексу України "Про адміністративні правопорушення" пропонується надати повноваження посадовим особам Національної поліції право складати протоколи вчинення вищезгаданих адмінпорушень. право пропонується надати посадовим особам, уповноваженим виконання комітетом сільських , міських, членам громадських  організацій осіб інвалідністю, уповноважених відповідними сільськими , міськими радами.
 Члени комітету зазначили, ухвалення цього законопроекту дозолить законодавчо захистити право осіб інвалідністю водіїв, перевозять інвалідів, безоплатне паркування спеціально обладнаних місцях позначенням цих місць дорожніми знаками відповідною розміткою.
 комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді  України прийняти законопроект основу. Головне науково-експертне управління  додержується такої думки.
 Прошу підтримати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, інформації, надав Апарат, фракції парламенту підтримують дану ініціативу. є бажаючі обговорювати? Є.
 ласка, прошу записатись: два – за, два – проти. 
 ласка, Алексєєв Ігор Сергійович, "Народний фронт".
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 Прошу передати слово Андрію Тетеруку.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Фракція "Народний фронт" пропонує буде підтримувати, голосувати законопроект. є лише одним із перших кроків щодо ставлення інвалідів, яким потребує увага підтримка всього суспільства. перший крок наданні місць безперешкодного паркування інвалідам, пересуваються автомобільним транспортом. належить зробити багато тому, аби місця обладнати максимально зручними переходами осіб, переміщуються допомогою інвалідної коляски, буде показом нашого, насправді, гуманітарного ставлення, гуманного ставлення осіб, потребують значної уваги суспільства держави.
 Треба голосувати за. закликаю всіх народних депутатів голосувати законопроект. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз, колеги, вибачте. ласка, пан Костенко "Самопомочі" передає слово Тарасу Пастуху.
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 Ірина Сисоєнко. Ірині Сисоєнко прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  А, Ірині Сисоєнко. неLдуже видно з-за трибуни. перепрошую.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, надзвичайно важливий законопроект. повністю відповідає Конвенції Об'єднаних Націй права людей інвалідністю частині доступності житлової, соціальної культурної сфери. законопроект саме встановлює адміністративну відповідальність порушення, відбуваються відношенню людей інвалідністю, саме, цим законопроектом передбачається адміністративна відповідальність зупинку стоянку транспортних засобів місцях, дозволено зупинку стоянку виключно водіям інвалідністю. 
 передбачається відповідальність необлаштування спеціально обладнаних відведених майданчиках паркування транспортних засобів місць.
 надається право адміністративним комісіям при виконавчих органах сільських, селищних, міських рад розглядати справи адміністративні правопорушення. Окрім того, надається право органам Національної поліції розглядати відповідні справи адміністративні правопорушення.
 Цим законопроектом визначається можливість розташування місць безоплатного паркування транспортних засобів, якими керують водії інвалідністю водії, перевозять осіб інвалідністю, спеціально обладнаних відведених майданчиках.
 фракція об'єднання "Самопоміч" буде підтримувати законопроект першому читанні такий, буде дуже корисним всіх правах людей інвалідністю. Але, окрім того, звертаю увагу усього парламенту те, маємо приймати законопроекти, будуть робити можливе, кількість людей інвалідністю нашій державі була якомога меншою. парламенті є зареєстрований законопроект фракції об'єднання "Самопоміч" попередження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершити 30 секунд дайте.
  
 СИСОЄНКО І.В. парламенті є надзвичайно важливий зареєстрований законопроект фракції об'єднання "Самопоміч" попередження інвалідності комплексну систему реабілітації, своєю суттю має створити державну програму, програми рівні органів місцевого самоврядування – покращувати медичне забезпечення людей інвалідністю, робити все, людей інвалідністю було якомога менше. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, групи "Відродження" Антон Кіссе.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги, наверное, достаточно много уже слов сказано. Мы поддерживаем, наша группа, данный законопроект. чтобы много времени неLговорить, прошу всех коллег высказаться при голосовании, поддержать данный проект закона. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Королевська "Опозиційного блоку". всі, неLвстигли записатися, фракції, всім надамо слово, неLхвилюйтеся.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, хочу  зауважити, що  урядовий законопроект цілому заслуговує підтримку. підняття розміру штрафу – неLрішення питання захисту людей особими потребами. соціально справедливим розглянути питання більш комплексно і, першу чергу, підняття  розміру соціальних виплат пенсій людям особими потребами. виплат пенсій догляду людьми особими потребами.
 дуже  чудово, що,  мабуть, вперше три роки  парламент нарешті  знайшов час аби розглянути питання соціальні. хочу зауважити звернути  вашу увагу, коло питань, відповіді і  отримаєм, тільки шириться. першу чергу, питання підписання урядом України Меморандуму Міжнародним валютним фондом. першу чергу, соціальні ризики наслідки, у  собі несе.
 хочу звернути увагу, пане спікере, є зареєстрована постанова, якою вимагаємо аби Кабінет Міністрів докладно розповів жителям України, проміняли один мільярд доларів, питання дуже актуальне, хочемо бачити, будуть втілювати Меморандум глобальні ризики будуть  наших громадян. зараз те, побачили, шокова інформація, ніякий мільярд  доларів неLкоштує майбутнього нашої країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, маєм дуже напружений довгий графік роботи нашої, багато законопроектів, хвилині, ласка.  Лозовий. Потім – Володя Ар'єв. потім – Євтушок. ласка…  Я неLговорила. Одна хвилина, ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія. Україні дали безвізовий  режим,  набагато… прекрасно, звичайно. Набагато важливіше – європейський стандарт життя.   числі ставлення людське, гуманне до  людей особливими потребами.
 Всю  країну сколихнула  історія Анатолія Варфоломєєва, незрячого, інваліда групи, якого неLпустили метро Києві собакою-поводирем. Сколихнула всю країну історія Євгена Гаврилюка, неLможе візочку, немає проходу відповідно заїхати метро "Лівобережна". ганьба великий сором.
 закликаю, колеги, вас зараз підтримати категорично законопроект, зібрати голоси. місцеве керівництво кожного міста, району України кожен день працювати те, люди особливими потребами неLвідчували себе непотрібними відчували, самі люди, ми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Володимир Ар'єв БПП.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, мені довелося часто спостерігати, Україні маркованих місцях інвалідів стоять доволі вгодовані здорові власники автомобілів. абсолютно неLзважають значки.
 зараз зробимо дуже важливу справу, посилимо відповідальність паркування місцях, відведених людей особливими потребами. Проте ми, хочу підкреслити, робимо знову фрагментарну річ. дуже раділи безвізовому режиму, сьогодні, кожен із нас одягнув отаку стрічку, підтримував безвізовий режим. досі неLзмогли прийняти – уже третя спроба лежить Верховній Раді – законопроекту, загалом зробить паркування Україні відповідним європейським стандартам. Законопроект 5364, треба приймати. врешті-решт, Україні припинився "паркувальний Армагеддон", буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, останній виступ, Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 колеги, зараз скажу, фракція "Батьківщина" підтримує даний законопроект, покращує можливість пересування інвалідів. Однозначно зараз говоримо, даному законопроекті передбачається система штрафів тих людей, неLмаючи ніякої інвалідності, намагаються запаркувати свої авто тих місцях, облаштовані інвалідів.
 система штрафів передбачається недобросовісних суб'єктів господарювання, інакше мають облаштовувати дані стоянки, дані місця, інваліди можуть паркуватися. повторне, прикладу, нехтування повторне складення протоколу таких суб'єктів господарювання складається штраф розмірі 120-150 неоподатковуваних мінімумів.
 один момент, головний, представникам громадських організацій надається право штрафувати, складати протокол…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, обговорення завершене. Прошу заходити зал.
 хочу відповісти звернення. кожен день чую звернення те, законопроект необхідно поставити. пропоную реформу парламенту, зробили неLдва, три тижні робочих – залі нема голосів. Пропоную, скасували перерву 12-12.30 – залі немає голосів, колеги. прошу, мали причинно-наслідковий зв'язок. пропоную ефективнішу роботу парламенту прошу підтримувати ініціативи, дадуть змогу розглядати більше законодавчих актів.
 речі, будем зараз знову включати порядок денний законопроекти, поміж них будуть законопроекти реформам парламенту законопроект відміну перерви 12-12.30. Прошу підтримати. таким чином гуртом зробимо роботу парламенту більш ефективною.
 Зараз, колеги, переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення відповідальності паркування, зупинку, стоянку транспортних засобів місця, призначених людей особливими потребами, основу, лишень основу . Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-266
 Рішення прийняте.
 є основу. зачитав назву так, ви, між першим другим читанням будете мати змогу внести свою правку.
 Зараз, колеги, перед наступним законопроектом надійшла заява двох фракцій перерву: фракції "Народного фронту" Радикальної партії. готові замінити перерву виступом трибуни.
 запрошую виступу двох фракцій Антона Геращенка. ласка, Антон Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 колеги! український народ! Щодо заяви фракції "Самопоміч" те, нібито полковник української поліції Юрій Голубан був членом незаконних військових формувань приймав участь терористичних діях навесні 2013  року.
 Юрій Голубан, разом іншими поліцейськими був ізбитий народним депутатом Парасюком декілька тижнів назад, написав 16 березня заяву ім'я Генерального прокурора проханням перевірити неправдиву інформацію те, мав будь-яку причетність терористичних дій навесні 14-го року. 17 березня заява була зареєстрована канцелярії Генеральної прокуратури України.
 цієї заяви Генеральна прокуратура разом Службою безпеки повинна перевірити факти, викладені паном Голубаном. заява поширена засобами масової інформації.
 Якщо тут, залі Верховної Ради будемо кожен кожного наклепувати будь-що слів терористів використовувати відео, неLперевірене, може бути підроблено, вами дограємося того, пересваримося втратимо цю країну.
 Тому  є Генеральна прокуратура, проводить перевірку. цього буде заява Генерального прокурора офіційна, доведена відома народних депутатів народу України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Репліка, Парасюк, одна хвилина. Було названо прізвище.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 початку цього всього конфлікту неLвиступав тут, розкажу. Група людей, їхала торговельну блокаду, була зупинена одному блокпостів. Перевірили документи, перевірили автомобілі, перевірили всіх людей, переписали дані, пофотографували відпустили.
 Далі група невідомих людей перекрила дорогу, почали стріляти над головами, застосовувати мене газу, сльозогінний газ. Скажіть мені, ласка, ви, чоловіки, яких вас більшість, поводились, вашу сестру вашого батька здорові бугаї просто збивали клали лицем землю, думаю, ваша поведінка була сама, моя. нецензурну лексику хочу вибачитись, свої дії – ні. пів-донецької поліції – латентні сепаратисти, 14-му році здали державу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо наступного питання порядку денного, проект Закону внесення змін Закону України "Про пенсії особливі заслуги перед Україною" . прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-152
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра соціальної політики Шамбір Миколу Івановича. ласка, Микола Іванович.
  
 
 ШАМБІР М.І.
 Андрію Володимировичу, народні депутати! Законопроект, представляю, розроблений спрощення процедури призначення пенсій особливі заслуги. Якщо сьогоднішній день пенсіонер, має право пенсію особливі заслуги, прийшов здати документи пенсію, подає документи пенсію управління Пенсійного фонду, крім того, йому потрібно подати документи, дають право пенсію особливі заслуги, обласне управління Пенсійного фонду деяких областях – управління соцзахисту.
 того, зробити простою процедуру, пропонуємо документи подавати одне місце: подавати управління Пенсійного фонду, відповідно регламенту, відповідно порядку призначення пенсій буде призначати пенсію особливі заслуги одночасно разом загальною пенсією.
 Крім цього, законопроект передбачає, розмір надбавки особливі заслуги буде визначатися схемою визначення розмірів надбавок. схема була раніше 12-го року затверджена комісією при Кабінеті Міністрів. сьогоднішній день комісія неLпрацює. пропонуємо, схема затверджувалась Мінсоцполітики.
 Крім того, законопроект містить деякі технічні норми, правляться, уточнюється порядок оскарження рішення Пенсійного фонду призначення відмову призначенні пенсій особливі заслуги, узгоджуються інші питання, передаються зараз призначення пенсій простоти, того, людина могла просто швидко призначити таку пенсію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перед тим запросити співдоповідача, хочу повідомити, нас, справді, мене підходять народні депутати наголошують тому, є блок питань "включення порядок денний сесії". цього питання них проголосуємо. прошу раз переглянути, є порядку денному зазначені наперед, них неLбуде обговорень, лишень буде голосування. Там, якщо неLпомиляюсь, 12 проектів законі, кожному них проведемо голосування цього законопроекту.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань соціальної політики Драюк Сергій. ласка, трибуни. ласка.
  
 
 ДРАЮК С.Є.
 колеги! головуючий! Даний законопроект лише законодавчо врегульовує механізм призначення пенсії особливі заслуги. Тобто проект неLстосується зміни розмірів пенсій, умов їх призначення коло осіб, мають право пенсії особливі заслуги перед Україною.
 Комітет питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення розглянув проект закону засіданні 1 червня 2016 року підтримав його.
 висновками комітетів профільних законопроект відповідає вимогам антикорупційного законодавства неLматиме впливу показники бюджету.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради України загалом підтримує цю законодавчу пропозицію, проте, надає певні зауваження.
 Поділяючи думку авторів, прийняття законопроекту, прийняття законопроекту спростить процедуру призначення пенсій особливі заслуги, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України зазначений законопроект прийняти основу першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є бажаючі обговорювати даний законопроект? Є. Включіть два – за, два – проти, ласка. Чижмарь, ласка.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція  Радикальної партії Олега Ляшка. колеги, зрозуміло, повинні поважати наших пенсіонерів, особливо тих, хто  свою трудову діяльність життєвий шлях зробили  багато України трудових подвигах, військових. Але,  жаль, постійно говоримо якісь заслужені пенсії, хоча пам'ятаю, вчора нас виступала Корчак, собі заслужено виписувала  200 тисяч гривень зарплати роботу, неLробила. мене відчуття, що  половина пенсіонерів із заслуженими пенсіями приблизно само їх отримували.
 треба визначитись, чим гірше, скажімо,  працівниця залізної дороги, яка  30 років ставила шпали, вона  отримує соціальну пенсію, людина, сиділа в  кабінеті, виявляється, робила неLвисоку зарплату, робила великі заслуги перед державою.
 Радикальна партія вимагає іншого підходу. повинні підняти пенсії, повинні думати тих, хто  отримує, півмільйона людей, отримують всього лише 947 пенсії, які  прожити неLможна аж ніяк.  повинні думати тих людей, яким 2012 року неLперераховують пенсії великий стаж роботи. повинні думати те, повинні підняти, мінімум, 2-2,5 тисяч гривень пенсію кожному пенсіонеру, пенсії вижити пенсіонер неLможе, неLможе доопрацьовувати.
 думає, що? Про  підвищення пенсійного віку, думаємо про  замороження соціальних видатків на  пенсіонерів. неLє соціальною політикою. Наша Конституція чітко передбачає, Україна є соціальною державою, і  турбота слабшого –  перше завдання нашого  парламенту.
 неLзаперечуючи, закон треба підтримати. Хотів звернути увагу Міністерства  соціальної політики глобальне питання пенсійної реформи. І, якщо вже розглядають питання, то  повинні відійти пенсій заслуги нормальної якісної забезпеченої пенсії кожного пенсіонера. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мельник Сергій Іванович "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги! хочу сказати, мова неLйде розміри пенсій, мова йде процедуру. колишній міський голова хочу сказати, раніше, це  відбувалося раніше. Приносять тобі папку, комісія, всі… людина здає документи, потім подається обласну комісію, процедура триває.
 вважаю, дуже правильно: спрощуємо процедуру, – питання Пенсійного фонду. Єдине, просив доповнити, те, моменту визначення особливих заслуг Пенсійний фонд має робити автоматично,  без подання заяви людини. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Семенуха Роман Сергійович.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, законопроект визначає, Пенсійний фонд має залишитися єдиним органом, встановлює пенсії особливі заслуги перед Україною, виплата яких здійснюється Державного бюджету.
 Окрім того, потрібно чітко визначити, саме подає Пенсійному фонду заявку встановлення пенсій особливі заслуги можуть бути підстави відмови встановленні такої пенсії. Складність оцінити прийнятність подальшої наявності одному списку героями війни, ветеранами війни, Героями України колишніх депутатів урядовців колишньої УРСР.
 чому можуть полягати особливі заслуги тих людей, фактично представляли владну вертикаль ……….. колишнього радянського окупаційного режиму Україні? Якщо вже взялися говорити спецпенсії, чому неLвключаємо цього переліку героїв сучасної російсько-української війни незалежність?
 Наступне, мене складається враження якусь "паралельну реальність": можемо говорити спецпенсії, неLскасувавши ганебний, фактично, 15-відсотковий податок працюючих пенсіонерів?  цій сесійній залі обіцяли 2015 році, – виняткова тимчасова міра стабілізації фінансової ситуації Україні. Вже іде 2017 рік, навіть уряд стидливо мовчить.
 Наступне, якщо говоримо відсутність прозорого реєстру нарахуванню надбавок званих "спецпенсій", фактично ситуація абсолютно неLє прозорою. різними оцінками 2017 році надбавки спецпенсії становлять 62 мільярди гривень. скільки надбавок приховано інших статтях? Незрозуміло.
 реформування солідарної системи, верифікація пенсіонерів єдиний реєстр, зробити абсолютно прозорим громадян України процес нарахування виплати пенсій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Євтушок передає Одарченку. ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, запропонований законопроект містить одну позитивну новацію велику кількість негативних. даний момент надбавку пенсії особливі заслуги перед Україною встановлює Пенсійний фонд України. є кілька випадків, її встановлює центральний орган виконавчої влади місцеві державні  адміністрації, сюди відносяться пенсії матерям-героїням пенсії особам, отримали медалі бойову звитягу. Автори законопроекту планують встановити єдиний порядок встановлення надбавок через Пенсійний фонд України. уніфікація, нашої точки зору, є правильною, слід відмітити, новація єдина, обґрунтована пояснювальній записці законопроекту. інші позиції записці взагалі неLзгадуються, а  підстави їх прийняття – неLзрозумілі.
 пропонується встановити право Пенсійного фонду визначати конкретний розмір надбавки, підставі якогось підзаконного акту. Не зрозуміло, будуть цьому акті встановлені конкретні розміри надбавок кожного важливого випадку посадова особа Пенсійного фонду отримає корупційні повноваження, вирішуючи,  чиї заслуги є більшими конкретно сума має бути призначена.
 неLсприятливим є позиція те, особа має сама подати заяву встановлення собі пенсії особливі заслуги. даний час клопотання призначення пенсії особливі заслуги подають органи державної влади місцевого самоврядування правильно, оскільки скромність неLвсім дозволяє писати самого себе заяву те, нього є особливі заслуги перед Батьківщиною.
 законопроект дозволяє зменшення пенсій особливі заслуги перед Україною. стане можливим випадку якщо згаданому підзаконному акті будуть передбачені менші розміри надбавок, ніж вони...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. колеги, законопроект можна приймати першому читанні, його треба серйозно доопрацьовувати другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз останній виступ – переходимо прийняття рішення. Прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця.
 "Опозиційного блоку" Наталія Королевська. ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, хочу зауважити, урядовий законопроект цілому заслуговує підтримку. мене є важливе доповнення, стосується переліку осіб, яким встановлюється пенсія особливі заслуги перед Україною.
 цьому переліку 8 категорій. герої, нагороджені відповідними орденами медалями; олімпійські паралімпійські чемпіони; космонавти; багатодітні матері, народили достойно виховати п'ятеро більше дітей. Але, окрім того, цьому переліку є дві абсолютно недоречні, мій погляд, категорії – народні депутати депутати чотирьох більше скликань органів місцевого самоврядування. Очевидно, абсолютно соціально несправедлива норма: призначати пенсійні надбавки депутатам. пенсійні надбавки народні депутати, органів місцевої влади неLмають права. Давайте будемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 30 секунд, ласка, завершити.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. пропоную внести доповнення проекту 4556 – виключити пункт 5 пункт 7 статті 1 Закону пенсійні та… особливі заслуги перед Україною. Таким чином, зараз скасуємо надбавки пенсій народних депутатів депутатів чотирьох більше скликань органів місцевого самоврядування. Тим самим впорядкуємо, і, дійсно запрацює…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, переходимо прийняття рішення. прошу, колеги, всіх зайняти робочі місця. Зараз проголосуємо даний законопроект, потім питаннях включення порядок денний сесії. прошу голів фракцій запросити депутатів зал, прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. Хочу наголосити: проект Закону 4556 лишень основу. пропозиції правки, були висловлені, можна буде озвучити долучити між першим другим читанням. Тільки основу. прошу всіх підтримати даний законопроект. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про пенсії особливі заслуги перед Україною"  основу. Колеги,  лишень основу.
 Прошу проголосувати.  Прошу підтримати 4556 основу. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.  Прошу підтримати.
  
 
 За-217
 поставлю раз повернення. Запросіть депутатів зал, поставлю повернення. ласка,  запросіть депутатів займіть робочі місця залі.
 Отже, колеги, займаєм робочі місця, ставлю голосування пропозицію повернутись до  голосування проект Закону 4556. Прошу підтримати. Прошу проголосувати, колеги. Повернення 4556 прошу підтримати.  Не вистачило кілька голосів, кожен голос має значення. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуєм, колеги. Голосуємо.  Прошу підтримати.
  
 
 За-225
  Один голос. бачу.
 ласка,  займіть робоче місце. Так, ласка. Колеги, ставлю пропозицію повернутися 4556, потім  його знов поставлю лишень основу. Прошу підтримати повернення 4556. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуєм.
  
 
 За-221
 Друге читання, направлення комітет підготовки повторне перше читання. прошу підтримати цю пропозицію. Мені видається, буде всіх прийнятною.
 ставлю пропозицію, проект Закону 4556 направити комітету підготовки повторне перше читання. Прошу підтримати, давайте збережемо законопроект, давайте об'єднаємося навколо цієї пропозиції. Прошу голосувати. 4556 комітет підготовки повторне перше читання. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-225
 Остання пропозиція. Повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання.
 прошу зайняти робочі місця. нас кожен голос має значення. Колеги, Регламенту, йдемо такій послідовності. зараз ставлю голосування проект Закону 4556 повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати. Повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-247
 Рішення прийняте.
 Колеги, переходимо зараз включення порядку денного сесії. Наголошую, неLобговорення. питання були наперід сайті, кожен народних депутатів мав змогу ними ознайомитись. Більш того, хочу наголосити, затверджували порядок денний сесії, закони, всі, були названі, включили порядок денний сесії. Тому, думаю, буде справедливим, якщо пропозиції, були запропоновані депутатами, само включимо порядок денний сесії. лишень включення порядок денний сесії. буду одному називати буду закликати вас підтримати їх.
 Прошу приготуватись голосування. буду називати тій послідовності, було зазначено нашому порядку денному.
 Отже, перший. Пропонується включити порядок денний сесії проект Закону внесення зміни статті 31 Закону України "Про реабілітацію інвалідів Україні" щодо транспортного обслуговування осіб інвалідністю . Прошу проголосувати. прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-252
 Рішення прийняте.
 Наступний – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення протидії торгівлі людьми захисту постраждалих осіб . Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте.
 Наступний – проект Закону внесення змін Закону України "Про державну реєстрацію актів цивільного стану" деяких інших законодавчих актів щодо децентралізації наближення громадян адміністративних послуг сфері державної реєстрації актів цивільного стану . Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-208
 Рішення неLприйняте.
 Наступний – проект Закону забезпечення державного контролю під час надання соціальної підтримки . Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-176
 Рішення неLприйнято.
 Наступний. А, дуже великий просто.  6232, є...  Давайте, буду цьому. 6019, так, зараз? щойно голосували його, неLпройшов. неLпройшов. Наступний. Не голосували? Добре.
 Ставлю голосування проект Закону внесення зміни розділу VІІI "Прикінцеві перехідні положення" Закону України "Про збір облік єдиного внеску загальнообов'язкове державне соціальне страхування" .
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. пропозиція Комітету соціальної політики. Прошу підтримати 6019.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято.
 Наступний –  6232, проект Закону внесення змін Господарського процесуального кодексу України, Цивільного процесуального кодексу України, Кодексу адміністративного судочинства України інших законодавчих актів.
 6232 прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-145
 Рішення неLприйнято.
 6233: проект Закону внесення зміни статті 540 Митного кодексу України щодо примусового виконання постанови органу доходів зборів суду накладення штрафу . Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, 6233.
  
 
 За-155
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, нагадую, формували порядок денний, закони були включені. думаю теж має бути певний момент солідарності.
 Наступний – проект Закону внесення змін законів України "Про комітети Верховної Ради України" "Про центральні органи виконавчої влади" щодо оптимізації роботи комітетів Верховної Ради України .
 Два місяці працювала робоча група реформі парламенту, два місяці напрацьовувався законопроект. завершальному етапі члени робочої групи всіх фракцій підтвердили підтримку даного законопроекту. ініціатива реформі парламенту, нашій спільній роботі Європарламентом. сподіваюся, усі фракції, робочій групі підтримали, зараз підтримають голосуванням. Колеги, дуже прошу підтримати законопроект, два законопроекти реформу парламенту. Прошу підтримати включення порядок денний сесії 6256, 6256-1, колеги. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. ініціатива Пітера Кокса, нашого партнера.
  
 
 За-205
 робите, хлопці?
 205, фракціях покажіть, колеги. "Блок Петра Порошенка" – 84, "Народний фронт" – 55, "Опозиційний блок" – 0. Хочу наголосити, член робочої групи підтвердив напрацювання сказав, буде підтримувати. "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 13. Теж, які, робоча група сказала, підтверджують. "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 10, "Партія Відродження" – 4.
 Колеги, раз поставлю. раз поставлю, неLзрозуміли, йде голосування. прошу зайняти робочі місця.
 ставлю раз включення порядок денний сесії 6256 6256-1. думаю, результат цього голосування буде дуже знаковим мене Голови парламенту. мене Голови парламенту. попереджаю це. 6256 6256-1, прошу напрацювання спільної робочої групи підтримати, прошу проголосувати. Прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-216
 Колеги, 10 голосів, є сенс раз поставити? Є сенс. далі вас попереджу, буде. Попереджу вам, буде скажу, буде, буде ідентичне голосування інших законопроектах.
 Колеги, третій раз, ставимо три рази, третій раз поставлю голосування.  Не кричіть, грошей неLбуде.
 прошу, колеги, спільне напрацювання робочої групи всіх комітетів, груп фракцій, підтвердили, проголосувати включення порядок денної сесії, колеги. потім неLчервоніти перед нашими європейськими партнерами.  прошу зорганізуватись, раз поставлю голосування.
 прошу підтримати, колеги. ставлю  голосування, лишень включення порядок денний сесії, колеги, неLоснову, неLперше читання, неLдруге, лишень включення.
 Отже, 6256 6256-1 прошу підтримати включення  порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу  проголосувати.
  
 
 За-215
 Рішення неLприйнято.
 Прошу  показати фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 88, "Народний фронт" – 61, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія – 14, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" -  13, "Партія "Відродження" – 2. Дякую.
 Наступний знову ж  проект  Закону внесення зміни статті 19 Регламенту Верховної Ради України . законопроект голів комітетів, якому  пропонують   відмінити перерву 12-12.30. теж реформа парламенту збільшення ефективності нашої роботи.
 прошу підтримати і  прошу показати, хоче справді повноцінно працювати парламенті. ставлю 6181, включення у  порядок денний сесії. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, демонстрація нашого рівня роботи. Є сенс раз ставити немає?
 Нема. Йдемо далі.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, наступний законопроект – 6227, проект Закону внесення змін Закону України "Про державну службу" .
 ласка, просимо проголосувати те, був порядку денному сесії. Включення порядку денного. Голосуємо.
  
 
 За-178
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Рішення неLприйнято.
 Наступний –  6265, проект Закону внесення змін Закону України "Про ринок природного газу". 6265. Прошу проголосувати включення порядок денний сесії. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-158
 Рішення неLприйнято.
 Наступний, 6220, проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України щодо внесення відомостей Єдиного реєстру досудових розслідувань підстав закриття кримінального провадження.
 6220, підтримує включення порядок денний сесії, прошу проголосувати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 Наступний – 6212, проект Закону відновлення платоспроможності державних вугледобувних підприємств прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати.
  
 
 За-193
 Може, неLзрозуміли, є проект Закону відновлення платоспроможності державних вугледобувних підприємств,  проект закону народного депутата Бондаря . сподіваюсь, вивчили. раз поставлю, прошу підтримати 6212. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-216
 Останній раз поставлю, колеги, прошу змобілізуватися. Останній раз ставлю 6212, поскільки голосів небагато. Проект Закону відновлення платоспроможності державних вугледобувних підприємств прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 Наступний, останній – наступний, 5350 проект Постанови заходи захисту національних інтересів, національної безпеки, суверенітету територіальної цілісності України, протидії терористичній діяльності . Прошу проголосувати підтримати включення порядок денний сесії. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-221
 Колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. поставлю раз, колеги. Займіть робочі місця.
 ставлю голосування 5350: проект Постанови заходи захисту національних інтересів, національної безпеки територіальної цілісності України. Лишень включення порядок денний сесії, лише включення. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-224
 Два голоси.
 поставлю третій раз, останній. Прошу, займіть робочі місця, поставлю останній раз.
 ставлю 5350 включення порядок денний сесії, лишень включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, включення порядок денний сесії. Голосуємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте.
 І, колеги, мене надійшло звернення комітету. проголосували повернення ринок електричної енергії України повторне друге. Комітет просить поставити пропозицію: скороченою процедурою прийняти. Давайте підтримаємо комітет. Скорочена процедура другого читання. Колеги, давайте проголосуємо, давайте підтримаємо.
 ставлю голосування пропозицію розгляд скороченою процедурою Закону ринок електричної енергії України. Голосуємо, прошу підтримати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 Прошу підтримати. Розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-229
 Рішення прийняте.
 Колеги, переходимо наступного питання порядку денного. є наступним нас порядку денному проект Закону внесення змін статті 11-1 Закону України "Про гуманітарну допомогу" . прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуєм.
  
 
 За-171
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді  заступника міністра соціальної політики Привалова Олександра Віталійовича. ласка.
  
 
 ПРИВАЛОВ О.В.
 пане Голово! народні депутати!  вашої уваги пропонується проект Закону України внесення змін статті 11прим.1 Закону України "Про гуманітарну допомогу".
 Чинним механізмом  забезпечення осіб інвалідністю автомобілями передбачено, особа інвалідністю отримує автомобіль 10 років може ним користуватися отримання нового. При цьому автомобіль визнаний гуманітарною допомогою, експлуатувався більше, ніж 10 років бажанням особи інвалідністю, дитини інвалідністю продається йому власність, разі його смерті – власність членам їхніх сімей. Відповідне рішення передання автомобіля власність приймається Міністерством соціальної політики України.
 огляду того, звернень дуже багато рішення приймаються неLоперативно,  даним проектом Закону пропонується делегувати Раді Міністрів Автономної Республіки Крим, обласним Київській Севастопольській міським державним адміністраціям відповідні функції Мінсоцполітки щодо прийняття рішень передання автомобілів, визнаних гуманітарною допомогою, власність особам інвалідністю, дітям інвалідністю членам їхніх сімей.
 Запропоновані зміни цілому сприятимуть своєчасному прийняттю відповідних рішень реалізації соціальних гарантій держави сфері забезпечення осіб інвалідністю автотранспортом. Прошу підтримати вказаний проект Закону.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, профільного комітету заступник голови Комітету справах ветеранів, учасників бойових дій, учасників АТО Максим Бурбак, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 народні депутати, вже було сказано, основна ціль законопроекту 5480 – забезпечити оперативне прийняття рішення щодо передачі власність людей інвалідністю легкових автомобілів, були надані їм через органи соціального захисту населення гуманітарна допомога, разі їх смерті – власність члену сім'ї померлої особи інвалідністю її спадкоємцю.
 цього пропонується надати право приймати рішення безпосередньо місцевий рівень, облдержадміністрації. рішення приймаються Мінсоцполітки. Головне науково-експертне управління підтримує прийняття закону основу першому читанні. Рішення Комітету справах ветеранів, учасників бойових дій, учасників АТО людей інвалідністю: рекомендувати Верховній Раді України законопроект 5480 прийняти основу цілому закони. Прошу підтримати рішення комітету.
 колеги, проблема кожній області. Минулого року прийняли рішення, Мінсоцполітики віддає власність людям сім'ї померлого інваліда цю гуманітарну допомогу. підзаконні акти неLбули розроблені, кожного разу, особисто звертаюсь, номер автомобіля номер кузова, того, автомобілі віддали родинам, самі купували автомобілі кордоном ввозили гуманітарну допомогу. держава неLмала можливості забезпечити їх безкоштовним транспортом. Таких машин дуже багато. прийняли рішення, пропонуємо прийняти рішення, неLлише Мінсополітики, облдержадміністрація оперативного прийняття цього рішення швидше розглядала питання місцях. краще знають кому треба віддати, кому автомобіль, можна забрати назад державну власність.
 Прошу підтримати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, запишіться обговорення законопроекту, колеги.
 Є пропозиція проголосувати відразу. Немає заперечень? Заперечує дві фракції. ласка, запишіться обговорення. Три фракції заперечує. Запишіться, ласка.
 ласка, Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша фракція підтримає законопроект, спрощує процедуру надання дозволу, автомобілі залишалися спадкоємцями померлих інвалідів. пам'ятаю, виборювали закон, щоб  взагалі інваліди їхні родичи мали право залишати собі автомобілі. раніше була ситуація, людина півжиття, людина обмеженими можливостями півжиття чекала автомобіль, потім помирала, автомобіль вилучали із сім'ї передавали іншому. було абсолютно антисоціально. треба прийняти рішення те, обласні адміністрації мали можливість розглядати питання приймати рішення те, залишити сім'ї автомобіль інваліда.
 треба масштабніше дивитись соціальну політику підтримки інвалідів. Уже мої колеги фракції Радикальної партії розказували те, люди обмеженими можливостями неLмають жодної пристосованої інфраструктури проживання пересування. Не дай Бог, якщо людина візку, неLможе магазину добратися, аптеки, громадського транспорту.
 норми наші будівельні передбачають облаштування людей особливим потребами, реальності цього немає.
 Інша величезна проблема. мізерні пенсії, зокрема соціальні допомоги догляду інвалідами мізерні пенсії самих інвалідів. Саме фракція Радикальної партії вимагає уряду, Президента проголосувати, підтримати наші ініціативи підвищення пенсій званих соціальних, перерахунок пенсій людей, мають великий стаж роботи, але, жаль, мають копійчані пенсії.
 закликаємо владу скасувати грабіжницьку абонплату лічильники, якої страждають числі інваліди люди якраз мінімальними  потребами.
 наполягаємо зустрічі Президентом, відправити відставку НКРЕКП рошенів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Наталія Веселова "Самопомочі". 
  Ну, Максим, "за", є ваші колеги залу, хочуть сказати пламенную речь.
 ласка, пані Наталія.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Фракція "Самопоміч" буде підтримувати законопроект, вважаємо справедливим спрощення процедури передачі автомобілів, якими користувалися громадяни інвалідністю інваліди дитинства спадкоємцям, автомобілі, зазвичай, викупаються кошти самих інвалідів. того, спростити процедуру закупівлі таких автомобілів кордоном, визнаються гуманітарною допомогою стоять обліку управліннях праці соціального захисту населення. будемо підтримувати законопроект того, спростити процедуру отримання спадкоємцями таких автомобілів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Соловей "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, однозначно, законопроект потрібно підтримати. поряд тим, користуючись нагодою, розглядаємо соціальні питання, вважаю, повинні разом зрозуміти привернути увагу ключової соціальної проблеми, є суспільстві – стану пенсійного забезпечення громадян України.
 хочу цієї високої трибуни, користуючись нагодою, навести декілька цифр, зокрема, 80 відсотків громадян України отримують пенсію нижче 2 тисяч гривень.
 Цілком, очевидно, діюча пенсійна система виконує єдину функцію – допомогу бідності. однозначно, вже найближчий час український парламент повинен розглянути пенсійну реформу, повинна відновити справедливість отриманні пенсій.
 напрацювання, чую, є пріоритеті уряду, стосуються тільки реформування солідарної пенсійної системи. Однозначно, напрацювання потрібні часі.
 Але, вважаємо, колеги народні депутати, понад 15 чоловік, є явно недостатніми. час говорити те, розпочати впровадження другого рівня пенсійної системи, званої накопичувальної пенсійної системи. розробили новий порядок денний нової пенсійної політики, включає рівень. цієї трибуни хочу звернутися до  уряду, найближчий час провести необхідні консультації того, пакеті змін солідарної пенсійної системи також  розглянули зміни впровадили 2018 року накопичувальну пенсійну систему. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Матвієнков "Опозиційного блоку".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Прошу передати слово Королевській.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Долженкову. Так, ласка, Долженков.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Королевской.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сорі, Королевській. ласка, пані Наталія.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! Щодо проекту 5480, вважаємо, що  цілому заслуговує підтримку. цієї трибуни більше йде мова  пенсійну реформу.
 колеги, цьому залі проти підняття пенсії? Жодної людини. проти скасування обмеження  пенсій працюючих пенсіонерів? Жодної людини. цьому залі неLмає проекту пенсійної реформи? мають.
 колеги, чому зараз Кабмін спекулює темі пенсійної реформи, обіцяє зараз МВФ те, квітні  місяці будуть приймати якусь пенсійну реформу, жодна людина цього неLбачила? Чому над пенсіонерами знущаються три останні роки, неLпідвищуючи розмір мінімальної пенсії? Чому Пенсійний фонд недоотримав 96 мільярдів гривень? 800 гривень щомісячно   кожному пенсіонеру.
 колеги, зараз вами розглядаємо важливе питання, неLнайголовніше. звертаємося вас: давайте завтра вранці, вночі, понеділка приймемо рішення щодо підняття пенсій.
 Законопроект 5724 зареєстрував "Опозиційний блок", знаємо, зараз взяти  гроші того, підняти мінімальну пенсію 3 тисяч гривень. впевнена, питання підняття пенсій об'єднає зал. впевнена, буде найкращим подарунком Великодня наших пенсіонерів. пропоную наступному тижні підняти пенсії вирішити питання. Дякуємо увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги, обговорення завершено.
 прошу запросити депутатів зал, зайняти робочі місця. переходимо прийняття рішення.
 Колеги, ласка, зайдіть зал.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 11 Закону України "Про гуманітарну допомогу" пропозицією комітету основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-211
 Колеги, неLвстигли. Зараз поставлю повернення. ласка, зайдіть зал, займіть робочі місця. Колеги, ласка, зайдіть зал, займіть робочі місця. Зараз поставлю повернення.
 ставлю пропозицію повернутися розгляду голосування  5480. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення 5480. Голосуємо, колеги, фракції підтримують, треба тільки дисципліновано проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-221
 П'ять голосів, раз поставлю, колеги. ласка, зайдіть зал,  займіть робочі місця. прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Колеги, потім зможете переговорити.
 раз ставлю пропозицію повернутись проекту Закону 5480. прошу підтримати повернення голосування даний проект закону. ласка, голосуємо. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення 5480. Голосуємо.
  
 
 За-225
 Оля! ласка, зараз поставлю. ласка, займіть робочі місця, колеги, раз поставлю. потім переговорите, вас дуже прошу! Зараз проголосуйте. Пані Оля, вас звертаюсь великими проханням. Пані Оля, раз: бракує одного голосу.
 прошу проголосувати повернення 5480. Прошу всіх зайняти робочі місця. прошу проголосувати повернення 5480. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо.
 Прошу проголосувати.
  
 
 За-232
 ставлю голосування проект Закону 5480  основу цілому.  Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу підтримати 5480. Голосуємо, колеги. кожен голос важливий. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.  Голосуємо, колеги.
 Прошу підтримати. Голосуєм.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято.
 Колеги, увага! зараз продовжує засідання 15 хвилин. прошу, колеги, всіх зайняти робочі місця. давайте, вирішили, поставлю наступний проект закону рейтингове. Якщо є голоси, будемо розглядати. Якщо ні, закрию сесію. Добре? 
 ставлю рейтингове голосування  наступний проект закону, нас стоїть порядку денному, "блок сім'ї молоді", законопроект, підтримується усіма фракціями, вчора, буквально нього неLдійшли одну хвилину, 5324: проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо визнання національних видів спорту. Рейтингове голосування. Прошу проголосувати, колеги. Прошу підтримати рейтингове голосування, закон буде підтриманий, якщо поставиться. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-184
 Немає, 184.
 поставлю наступну пропозицію, колеги. мене була пропозицію комітету Немирі, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення безкоштовним харчуванням дітей внутрішньо переміщених осіб, 3459, зараз його розглянули. Якщо наберуться голоси те, зараз його поставили, через два, його зараз розглянемо.
 ставлю його таки… Колеги, знову ставлю його зараз. те, зараз перейшли його розгляду, прошу проголосувати. 3459, прошу проголосувати, підтримує зараз його розгляд. Прошу проголосувати.
  
 
 За-199
 Колеги, немає голосів.
 18.00, колеги. Ми  мали шанс пройти блок молоді спорту, мали шанс пройти внутрішньо переміщених осіб, якби скасували перерву між 12 12.30, колеги. раз моє звернення всіх щодо ефективності роботи. перед тим, агітувати більшу кількість законопроектів, ласка, підтримайте скасування перерви, ваші слова будуть щирими ваші слова будуть відповідальними.
 зараз вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Це  був важкий день, тим неLменше продуктивний день. Завтра 10-й ранку прошу всіх прибути зал продовження нашої неLлегкої, такої важливої Батьківщини, роботи.
 Дякую, колеги. побачення. завтра. 
