 ЗАСІДАННЯ СОРОК СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 грудня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити всіх зал приготуватись реєстрації. Отже, колеги, прошу підготуватися зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, готові? прошу зареєструватись участі вечірньому засіданні. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 340 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Тепер, колеги, прошу мене уважно послухати. ранковому засіданні прийняли історичні рішення, мало рішень, нас велика заборгованість. речі, хочу повідомити, підписав проект Закону 5309 невідкладно відправив його Президентові підпис, чим закріпив історичне рішення українського парламенту. Закон внесення змін Закону "Про свободу совісті релігійні організації" підписаний.
 Колеги, зазначено, зазначено порядку денному, 16 годині переходимо питань блоку аграрної політики. хочу наголосити двох важливих речах. обіду нас був проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо здійснення закупівлі продукції, робіт послуг оборонного призначення імпортом. закон критично важливий отримання Україною фінансової підтримки Сполучених Штатів Америки озброєння, неLможемо зігнорувати закон, передбачає кошти озброєння української армії. відразу першого аграрного питання, колеги, запропоную включити порядок денний прийняття рішення проект Закону 9122. хочу наголосити, знаєте закон, закон, розблоковує фінансування наших партнерів закордонних української армії нашого безпекового сектору. всіх прошу підтримати цю пропозицію.
 зобов'язані затвердити календарний план Верховної Ради України наступну сесію. неLможемо питання відкладати, коротке. Регламентний комітет його підготував. цього буду пропонувати прийняти закон. Потім блоку Домбровського, неLзмогли розглянути, "зелені" тарифи. потім  перейти мораторій. І, колеги, якщо неLбудемо встигати, попрошу проголосувати, вечірнє засідання продовжили завершення розгляду питання продовження мораторію. Приймається пропозиція загальна? П'ять законів.
 П'ять законів. Перший – аграрний, стоїть зараз порядку денному розгляді. друге читання, всього 7 правок, дуже короткий. Потім – безпековий. Календарний план. "Зелені" тарифи. Продовження мораторію. П'ять рішень. Приймається, колеги?
 Зараз розпочнемо роботу. Розпочнемо роботу, спочатку хочу оголосити, надійшла Президію заява двох фракцій: замість перерви реальної готові виступити трибуни. запрошую слова двох фракції, Радикальної партії "Народного фронту", голову фракції "Народного фронту"  Максима Бурбака. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, вівторок, 17 грудня, фракція "Народний фронт" оголосила  вимогу створити тимчасову слідчу комісію розслідування фактів втручання виборчий, політичний процес інформаційний простір України Російською Федерацією громадянами України, пов'язаними владою держави-агресора, зокрема, Віктором Медведчуком.
 голова фракції "Народний фронт" надіслав листи колег, голів  демократичних фракцій, із пропозицією делегувати ТСК своїх представників. імені нашої політичної сили хочу раз закликати невідкладного формування комісії. Часу нас вами немає, головне, часу немає України. Вже суботу, 22 грудня, стартує відлік 100 днів першого туру виборів голови держави. огляду новорічні свята менша дистанція, аніж може видатись перший погляд.
 період виборів Президента України, Верховного Головнокомандувача Збройними Силами, законодавчий орган країни зобов'язаний стати основою стабільності  захисту виборчого процесу, буде перебувати під прицілом ворожих спецслужб метою дестабілізації держави, спотворення результатів виборів користь російського реваншу. неLповинні плекати ілюзій. Саме виборчий час ворог буде найбільш небезпечним.
 може Кремль засилати Баширових Петрових замість солсберійських шпилів роздивлятися стіни Софії пам'ятник Володимиру? може Росія, намагалася вплинути вибори США, вчинити саме Україною, проти якої четвертий рік веде війну територію якої окупувала. може Кремль дестабілізувати кордони нашої країни огляду концентрацію прикордонних областях Росії величезних військових ударних груп? Відповідь питання очевидна – так. влада  Україні повинна бути готова до  будь-яких сценаріїв.
 Саме ми, парламент, представницький орган українського народу зобов'язані якнайшвидше знешкодити  першу чергу легітимно діючу агентуру усередині країни. Агентуру, обросла впливовими  зв'язками, суперприбутковими нафтовими бізнесами, телеканалами абсолютною свободою вести інформаційну гібридну війну проти України. повинні нейтралізувати "путінський жупел" самому серці країни.  Ворожий штаб, роки, отримуючи вказівки напряму Москви, працював неLукраїнських інтересах, неLпідпіллі, не  ховаючись лісах болотах, відкрито нахабно, винаймаючи офіси центрі столиці літаючи напряму Путіна інструктажем. чолі цієї агентури стоїть кум  агент Путіна Медведчук.
 свідомо назву імена голів фракцій: пана Герасимова, пана Березюка, пана Ляшка, пані Тимошенко – того, відповідності регламенту, головуючий міг їм надати слово репліки. кожен міг сказати, Україною Медведчуком, буде голосувати створення ТСК Медведчуку, ні?
 завершення, хочу сказати дещо, що, перший погляд, неLмає відношення України, взагалі виглядає дивно цьому виступі. Але, розповім пташку, живе Новій Зеландії, називається какапо, унікальна абсолютною нездатністю помічати небезпеку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БУРБАК М.Ю. неї крадеться хижак, вміє лише притискатися землі. дивна пташка внесена "Червону книгу" вимираючий вид.
 Щиро хочу, історія неLбула жодного нас –  політиків, яких залежить життя країни. Вірю, лідери демократичних фракцій нашого парламенту бачать небезпеку, розраховую чесну відповідь підтримку ТСК щодо розслідування діяльності Медведчука.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо першого закону, блоку питань аграрної політики. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо уточнення порядку передачі оренду водних об'єктів комплексі земельними ділянками . друге читання, колеги. Тільки сім відхилених правок, згаяли дуже багато часу. прошу зараз усіх заходити зал, буквально 10 хвилин перейдемо голосування. прошу, колеги, всіх голів фракцій запросити депутатів зал, змогли ефективно попрацювати обіду вечірньому засіданні.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань аграрної політики земельних відносин, Хлань Сергій Володимирович. ласка, пане Сергій.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 головуючий, колеги, ваш розгляд пропонується проект Закону внесення  змін деяких законодавчих актів України щодо уточнення порядку передачі оренду водних об'єктів комплексі земельними ділянками , підготовлений Комітетом питань аграрної політики земельних відносин другого читання.
 Зазначеним законопроектом шляхом внесення змін Земельного Водного кодексів України Закону України "Про оренду землі" пропонується вдосконалити чинний механізм оренди водних об'єктів. Усунути неузгодженості чинного законодавства неоднозначність застосування існуючих правових норм.
 Всього законопроекту надійшло 21 пропозиція правка народних депутатів України. яких враховано 10, враховано частково 2, враховано редакційно 2, відхилено 7.
 Зупиняюсь основних положеннях проекту, встановлюється, має укладатись один договір оренди земельної ділянки, передбачає одночасно право оренди земельної ділянки, розташованого ній водного об'єкта.
 Зберігаються існуючі норми те, такому випадку будуть сплачуватись орендна плата землю, визначена земельному аукціоні, підкреслюю, земельному аукціоні. Не звільняється передача оренду водних об'єктів земельними ділянками без аукціонів, виключно земельному аукціоні. фіксована плата користування водним об'єктом, визначається методикою, затвердженою Мінприроди.
 сьогоднішній день діє норма, спочатку підприємець оформлює оренду водної гладі, йде конкурс того, одержати земельну ділянку під водною гладдю. закон робить один аукціон комплексі: земельну ділянку, водну гладь. Фактично прибирає бюрократичну норму, є можливість така, земельну ділянку може взяти оренду один підприємець, водну гладь інший, з'являються суперечки рейдерського характеру.
 врегульовується питання взаємовідношень між орендарем водного об'єкту особою, одержала дозвіл спеціальне водокористування межах цього об'єкту.
 Закріплюється право, яким орендар водного об'єкту неLповинен створювати перешкод спеціальному водокористуванні. Врегульовується питання скидів водокористувачем зворотних вод орендовані водні об'єкти, щодо застосування рисових чеках. скиди є необхідними, але, зокрема, при використанні води зрошення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити.
  
 ХЛАНЬ С.В. Встановлюється правило, яким скиди допускаються лише  випадку, при цьому неLперевищуються норми гранично допустимих скидань забруднюючих речовин.
 результатами обговорення комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо уточнення порядку передачі оренду водних об'єктів комплексі із земельними ділянками прийняти другому читанні цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, переходимо розгляду правок. буду називати правки, відхилені. хочу  нагадати: нас всього сім відхилених правок. Голосування відбудеться 5-7 хвилин. переконливо  прошу всіх заходити зал займати робочі місця, приготуватися прийняття рішення.
 цього буде безпековий закон. прошу членів Комітету питань безпеки допомогти забезпечити необхідну присутність залі.
 називаю.
 2-а правка.  Не наполягає.
 3-я правка. Івченко  неLнаполягає.
 9-а. 3-я… 2-а… ласка, 2-а, Івченко, включіть мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, цьому законі бентежить одна річ. змінах Земельного кодексу говориться, орендарі, яким  водний об'єкт надано користування умовах оренди, можуть дозволити іншим водокористувачам здійснювати спеціальне водокористування.
 Хочу показати… сказати щодо зауважень науково-експертного управління, саме говорять, надання певним суб'єктам господарювання пільг отриманні земельних ділянок неLвідповідає статті основного закону, яким держава забезпечує захист усіх суб'єктів права власності господарювання.
 неLбуду ставити правки підтвердження, хотів, підтримали мою правку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 будете коментувати?
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Використання земельних ділянок потреб, пов'язаних користуванням надрами спеціального водокористування, числі використання земельних ділянок власниками діючих меліоративних систем систем внутрігосподарських меліоративних, забезпечують меліорацію таких земельних ділянок, земельних ділянок під водними об'єктами спеціального водокористування, пов'язаного із забором використання води зрошувальних заходів зрошувальних землях, числі зрошувальних землях, яких розташовані рисові чеки.
 правка саме того, унеможливити рейдерські атаки. буває таке, один підприємець, отримавши спеціальне водокористування, неLможе... об'єкт получає оренду інший підприємець, існує суперечна сутичка, породжує рейдерські права. саме була запропонована правка. Комітет її відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Ні, так? Отже, я... Наступні правки… Наполягаєте.
 3 правка. ставлю голосування 3 правку народного депутата Івченка. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати. ласка, 3 правка.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 Наступна відхилених, називаю тільки відхилені.
 9-а. Не наполягає.
 10-а. Не наполягає.
 13-а. Левченко, ласка, пане Юрій.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Справа тому, законопроект другого читання, справді, виправив дуже негативну рису першого читання, там, пропонувалося передавати відповідні землі оренду без аукціону. те, була врахована, зокрема моя правка, питання було прибрано.
 далі тексту законопроекту залишили речі, які, власне кажучи, були прописані спочатку під умову, неLбуде вже аукціонів. Зокрема оцей пункт, зараз пропоную виключити, мова іде підпункт 2 пункту 2 розділу законопроекту, якраз прописувався під випадок, якщо аукціонів неLбуде. якщо лишаємо аукціони, то  таких норм неLмає  бути, якщо лишаються, лишають певні прогалини законодавчі, дозволяють суті ну само отримувати відповідне майно  неналежним чином користування.
 прошу пункт виключити, враховуючи те, аукціони лишилися.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Сергій Володимирович.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Правка була відхилена, оскільки концепцією законопроекту, доопрацьованого робочою групою, при наявності дозволу спецводокористування земельні торги неLбудуть проводитися лише випадках, коли  здійснюється забір води зрошення. Дана норма сприяє  запобіганню аграрного  рейдерства.
 раз хочу накреслити, виключна норма саме того, підприємець орендованих землях вклав гроші зробив гідротехнічну меліорацію, ввів її експлуатацію, має право наступний термін продовження оренди, відійти аграрного рейдерства саме цій сфері. є одне-єдине виключення. просив його  зберегти саме того, запобігти аграрному рейдерству цій сфері. Правка була відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні?  ставлю голосування правку номер 13 народного депутата  Левченка. підтримує дану правку, прошу голосувати. Комітет її відхилив. ласка.
 І, колеги, запрошую раз всіх зал. нас дуже стиснутий час. Посекундно рахуємо.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 14-а. Не наполягає.
 15-а. Не наполягає.  15-й, так? Включіть Івченкові. буде, колеги, заключна правка, 15-а Івченка. цієї правки переходимо голосування. звертаюся усіх: Комітету питань аграрної політики, Комітету питань безпеки – забезпечити максимально, запросити всіх депутатів зал. Через 2-3 хвилини переходимо прийняття  рішення.
 ласка,   Івченко, 15 правка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Дякую, головуючий.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". хочу сказати,  вами запроваджуємо систему цьому законопроекті, принципі, вірно. того, нас розвивалась меліорація, будувалися гідротехнічні споруди, надавалися водні об'єкти разом із земельними ділянками. хотів сказати таку річ, раз наголошую, той, встиг перший, може надати дозвіл, може неLнадати дозвіл іншим користувачам, отримують спецводокористування. цьому контексті хочу сказати, запроваджуємо неLзовсім рівний підхід всіх суб'єктів господарювання.
 якщо нас буде зобов'язання суб'єкта надати можливість іншим водокористувачам, отримали спецводокористування, будувати гідротехнічні споруди робити водозабір своїх меліоративних систем, буде державницький законопроект, "Батьківщина" нього проголосувала б.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Володимирович.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 хотів зазначити, навпаки цим законопроектом врегульовується питання взаємовідносин між орендарем водного об'єкта особою, одержала дозвіл спеціальне водокористування межах цього об'єкта. Закріплюється право, яким орендар водного об'єкта неLповинен створювати перешкоду спеціальному водокористуванні.
 правка неLмає сенсу, комітет її відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, завершили обговорення. Через 2 хвилини переходимо прийняття рішення. раз нагадую всім головам фракцій членам комітетів аграрної політики, безпекової, через 2 хвилини переходимо прийняття рішення.
 Зараз заключне слово доповідача. Сергій Володимирович, ласка. через 2 хвилини переходимо прийняття рішення. ласка.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 колеги, законопроект фактично врегульовує питання, сьогоднішнього часу було, скажемо так, подвійних стандартах. Підприємець того, одержати водний об'єкт оренду, повинен був спочатку укласти договір оренди водного об'єкта, тобто водної гладі, йти конкурс того, одержати оренду земельну ділянку. впадались випадки, один орендар заключає оренду водну гладь, інший того, створити йому суперечку перешкоди, виграє конкурс щодо земельної ділянки, під цією водною гладдю, унеможливлює фактично можливість займатися підприємництвом цьому водному об'єкті.
 врегульовуємо питання саме тим, говоримо те, водний об'єкт комплексі земельною ділянкою земельних торгах. Тобто підприємець іде аукціон одержує комплексі земельну ділянку водний об'єкт, причому конкурсі виграє той, дає більшу ціну. водний об'єкт вже автоматично видається оренду розрахунків, зроблено Міністерством аграрної політики.
 закон направлений антирейдерські запобігання того, була можливість підприємцям вільно працювати неLзалежати бюрократичних перепон, неLзалежати рейдерських нападів боку нечистих руку підприємців.
 увагу прошу підтримати законопроект другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершене. переходимо прийняття рішення закликаю усіх голів фракцій запросити депутатів зал.
 Хочу нагадати, відразу голосування проект Закону № 3157 запропоную сесійній залі включити порядок денний сесії прийняття рішення проект Закону 9122, безпекового закону, забезпечує кошти українського сектору оборони наших союзників вільного світу, відразу того. прошу всіх зайняти робочі місця.
 Поки депутати заходять, хочу повідомити, Україні візитом перебуває делегація парламентської групи дружби "Єгипет - Україна" Палати представників Єгипту. Зараз іноземна делегація знаходиться дипломатичній ложі українського парламенту. Привітаємо наших шановних гостей побажаємо їм плідного відвідування нашої держави хороших вражень перебування українській землі. Вітаємо вас.
 переходимо прийняття рішення. ласка, поверніться лож свої робочі місця. нагадую, відразу цього голосування – включення порядок денний безпекового питання. всіх патріотів прошу брати участь голосуванні.
 зараз прошу всіх приготуватись прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо уточнення порядку передачі оренду водних об'єктів комплексі земельними ділянками другому читанні цілому.
 Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо! Підтримаємо аграрний комітет наш! Підтримаємо наших колег! Голосуємо уважно відповідально. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-205
 Не встигли. поставлю зараз повернення. прошу всіх бути місці під час голосування. Покажіть фракціям, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 86, "Народний фронт" – 54, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 14, Радикальна партія – 15, "Батьківщина" – 1, "Воля народу" – 4, "Партія "Відродження" – 11, позафракційні – 20.
 Колеги, неLвиходіть із залу. само потім вийдуть, буде ваш закон. Отже, прошу всіх приготуватись. Зараз поставлю повернення, потім вже закон поставлю цілому. прошу всіх зайняти робочі місця під час голосування бути робочих місцях.
 Отже, перша пропозиція: повернутись проекту Закону 3157. Прошу проголосувати. 
 Отже, колеги, пошуку компромісу зараз назву комітету правку, одне слово, дозволить зібрати необхідні голоси. Прошу всіх займати робочі місця. Прошу всіх приготуватись. прошу автора комітету назвати мені, ласка…
 30 секунд, ласка. Хлань Сергій Володимирович. Колеги, займайте робочі місця. Не виходіть. ласка, 30 секунд.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Є пропозиція внести голосу, орендарі, яким водний об'єкт надано користування умовах оренди, – попередній версії було – "можуть дозволити іншим водокористувачам здійснювати спеціальне водокористування" замінити "зобов'язує дозволити іншим водокористувачам здійснювати спеціальне водокористування". Замінуємо слово "можуть" "зобов'язує".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло, так? цією правкою поставлю голосування. Отже, займіть робочі місця. Прошу приготуватись, колеги.
 ставлю першу пропозицію повернутись голосування проект Закону 3157. прошу всіх взяти участь голосуванні прошу підтримати повернення розгляду цього закону. Голосуємо, колеги. Підтримуємо. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-194
 менше голосів, колеги.
 Можливо, комітет доопрацювання приймете рішення? Скажіть. Отже, колеги, ставлю наступну пропозицію давайте навколо неї об'єднаємося.
 Проект Закону 3157 – комітет повторне друге читання. Прошу проголосувати прошу підтримати. Підтримаєте це, повторне? Колеги, прошу проголосувати. Підтримуємо. Прошу голосувати Голосуємо, колеги. Підтримуємо. компромісна позиція повторне… комітет повторне друге. Добре. повертались цілому. можемо поставити так, друга пропозиція.
 Отже, проект Закону 3157 комітет повторне друге читання. прошу підтримати, прошу проголосувати. компромісна позиція. Голосуємо. Підтримуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо, колеги. компромісно. Підтримайте, колеги.
  
 
 За-211
 Ну, чому так? Ну, просто час затягуємо. рішення повністю нейтральне – повернути комітет. Давайте іще раз, колеги, тепер вже повернемось, поставлю раз. дуже прошу, неLбуло затягування часу. Поможіться, пане Ярослав, будьте робочому місці. Колеги, будьте… неLвиходіть залу.
 Отже, перша пропозиція повернутись, цілковито компромісна, хай кожен підтримає її. Перша пропозиція: повернутись розгляду 3157. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Підтримуємо, колеги. підтримуємо! Підтримуємо, неLгаяти час. Підтримаємо, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-223
 Три голоси. бачу, неLвстигли. будьте робочих місцях голосування. ласка, Світлана. Олексій, зараз безпековий закон величезної ваги, можна?
 Колеги, отже, раз ставлю повернутись комітет повторне. Прошу усіх приготуватись, три голоси, колеги, будьте місцях.
 Перше голосування – повернутись проекту Закону 3157. Прошу усіх проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Кожен голос, підтримайте, колеги, голосуємо. повернення. Голосуємо.
  
 
 За-233
 Повернулись.
 Тепер, колеги, ставлю проект Закону 3157 пропозицію комітет повторне друге читання. компромісна пропозиція, відразу того безпековий закон.  Прошу всіх приготуватись.
 Отже, 3157 – повторне друге читання комітет. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, підтримуємо. комітет. Голосуємо.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 тепер, колеги, увага! Увага! Зараз ставлю пропозицію включити порядок денний прийняття рішення зараз проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо здійснення закупівлі продукції, робіт послуг оборонного призначення імпортом .
 Колеги, законопроект дозволить отримати підтримку української армії, українських воїнів. прошу кожного відповідально проголосувати. Отже, голосуємо.
 ставлю пропозицію 9122 включити порядок денний сесії прийняття рішення зараз. Голосуємо. Патріоти, підтримуємо безпеку, українську армію, підтримуємо, голосуємо. Голосуємо, колеги, злагоджено, відповідально. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 переходимо розгляду. прошу підтримати пропозицію  розгляд проекту Закону 9122 скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 запрошую зараз доповіді представника Комітету питань  національної безпеки Вінника Іванна Юлійовича. прошу максимально, лаконічно, пане Іване, нас час обмежений. 
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, ми, по-перше, хотіли подякувати нашим партнерам Сполучених Штатів Америки те, бюджеті 2019 фіскальний рік Сполучених Штатах Америки передбачено 250 мільйонів доларів платників податків Сполучених Штатів Америки підтримки України, підтримки шляхом фінансування безпекових оборонних програм, надаються Україні, числі шляхом передачі техніки, озброєнь, боєприпасів нашої української армії. Водночас критичною умовою реалізації цих видатків є повноваження Міністерства оборони отримувати напряму таку продукцію, без залучення посередництва компаній спецекспортерів "Укроборонпрому". Очевидна, зрозуміла пропозиція.
 Окрім того, отримали лист однозначного змісту Посольства Сполучених Штатів Америки, пропонують Верховній Раді якнайшвидше ухвалити відповідні зміни законодавства того, дозволити Міністерству оборони, міністру оборони ставити свої підписи під відповідними зовнішньоекономічними контрактами отримувати напряму таку продукцію. законопроект покликаний вирішити цю ситуацію, прошу його проголосувати основу першому читанні. Комітет швидко доопрацює другого першій сесії наступного року його приймемо цілому.
 Водночас хотів повідомити вас дискусію, відбулася комітеті представниками фракції "Самопоміч", звертаються увагу необхідність комплексного врегулювання знищення монополії спецекспортерів, зараз існує, експорту імпорту продукції оборонного призначення. Зареєстрований фракцією "Самопоміч" законопроект 8448 потребує ретельного опрацювання комітеті комітет, загалом підтримуючи цю ідею, пропонує його само включити порядок денний доручити комітету вже наступному році його опрацювати. питання знищення корупційної монополії, виникає, виключним повноваженням спецекспортерів потребує термінового вирішення законодавчо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, всім, остерігається, наголошую, буде тільки основу. Давайте швидко лаконічно пройдемо обговорення. Прошу провести запис виступи. ласка.
 Радикальної партії? Знімає. "Батьківщини" Соболєв. ласка, Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". колеги, знаєте, наша принципова позиція була під час всіх попередніх голосувань, категорично виступали проти того, будь-які закупівлі, включаючи військову сферу, проводились без відповідних тендерних процедур. Але, якщо поправка, щойно оголосив автор законопроекту, те, стосується виключно зовнішньоекономічних контрактів, буде реалізована, такому варіанті готові підтримати максимально скорочену процедуру, закладена цьому законопроекті.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Спориша.
 Від  "Блоку  Петра Порошенка" буде? Прошу, Ричкова, народний депутат Ричкова. Включіть, ласка, мікрофон.    
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 Доброго дня, колеги! Тетяна Ричкова, 27 округ, місто Дніпро. прошу підтримати даний законопроект, Міністерству оборони надати можливість працювати прямим контрактам. зараз існують деякі межі, є звані "прокладки", проводять дані операції.
 прошу всіх підтримати надати можливість працювати напряму Міноборони задля того, щоби, по-перше, зекономити бюджетні кошти, а, по-друге, було прискорено і  якомога більше було закуплено техніки, яка, жаль, наразі, неLвиготовляється нас Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Пастуха від  "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 народні депутати! Тарас Пастух,  "Об'єднання "Самопоміч", Тернопіль. фракція "Самопомочі", очевидно, підтримаємо даний законопроект, частково може допомогти вирішити проблему, говоримо вже останніх 4 роки, корупційну складову інституцію, заснувала попередня влада, двома цілями. Перша – роззброєння нашої країни через "Укрспецекспорт" розпродувати  всю військову техніку, прикрившись державною таємницею. наслідки сьогодні, відчуваємо сьогодні, немає чим обороняти країну. друга мета –  фактично породження тієї самої корупції, під знову  тією самою державною таємницею укладаються контракти, Міністерство оборони отримує тисячі доларів проданий танк, підприємства-посередники отримують мільйони, десятки, сотні мільйонів українських гривень платників наших податків.
 вирішуємо цю проблему? фактично забираємо право спецекспорт, спецімпорт "Укроборонпрому" передаємо можливість визначати підприємства Кабінету Міністрів України. фактично може породити саму схему, привілейовані підприємства отримують можливість монополію укладення таких контрактів. думаю, неправильний підхід, і, власне, українські підприємства, виробники озброєння, іноземні наші партнери, говорили повну лібералізацію даного ринку, під контролем держави, був направлений законопроект, розроблений був разом із колегами із БПП, із "Народного фронту". сподіваюся, парламент цьому скликанні здатний буде його підтримати реалізувати. є певний крок, можливо частиною поправок, доопрацювання другого читання Комітет нацбезпеки оборони зможе все-таки покращити і, дійсно, дати можливість Міністерству оборони пряму, неLчерез посередників, закуповувати допомогу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ПАСТУХ Т.Т. Закуповувати техніку, вкрай необхідна нашим збройним силам, нашим бійцям передовій.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, обговорення завершене. прошу всіх заходити зал. Колеги, правду, рахуємо кожну секунду зараз, прийняти закони. нагадую: календарний план, "зелені" тарифи мораторій землю, важлива кожна секунда. Давайте швидко працювати, інтенсивно, нас обіду, жаль… Зараз, нехай люди зайдуть, зараз провалимо. ласка, займайте робочі місця, колеги.
 наголошую, будемо голосувати тільки основу, неLбуло будь-яких острахів. навіть голосування основу відкриває шлях підтримки української армії. Тому, ласка, поверніться лож, надто важливі питання, надто важливе рішення, зайдіть зал, займіть робочі місця, колеги.
 цього рішення залежить підтримка українських військових передовій.
 Отже, колеги, прошу приготуватись голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо здійснення закупівлі продукції, робіт послуг оборонного призначення імпортом пропозицією комітету основу колеги, лишень основу.
 Прошу підтримати українських військових, підтримаємо передову, голосуємо за. Прошу підтримати, голосуємо. Підтримаємо, колеги, злагоджено, відповідально. Голосуємо.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято. Вітаю парламент український.
 Колеги, нагадую, вкрай важливо прийняти календарний план, давайте само швиденько, ефективно його приймемо.
 переходимо розгляду питання календарний план, проект 9419. прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати. Давайте 5 хвилин його приймемо. Голосуємо.
 9419, скорочена процедура.
  
 
 За-192
 Рішення прийнято
 Запрошую доповіді Пинзеника Павла Васильовича, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги! Дуже стисло, неLвитрачати дорогоцінний час. Розробили календарний план, відповідно вимог Регламенту, урахуванням графіку вихідних днів святкових. Пропонується провести 12 пленарних… 12 тижнів пленарних засідань, 8 тижнів роботи комітетах, комісіях, фракціях, 4 тижні роботи депутатів виборцями, 12 "годин запитань Уряду".
 Надіслали пропозиції депутатські фракції керівництво Апарату щодо проекту календарного плану. Прийняли рішення рекомендувати Верховній Раді  прийняти  проект Постанови № 9419 основу цілому урахуванням пропозицій Апарату щодо роботи Верховної Ради України лютому 2019 року, саме: тижні 4 8 лютого 25 лютого 1 березня відвести пленарних засідань Верховної Ради України; тиждень 11 15 лютого відвести роботи комітетах, комісіях, депутатських фракціях, групах; тиждень 18 22 лютого відвести роботи народних депутатів виборцями.
 Знову економії часу, можливо, пропозицію Герасимова зараз… 
 Колеги, є пропозиція фракції БПП, розумію, є важливою того, нас було результативне голосування. полягає наступному. тому, квітні відміну того проекту, розданий, тижні 9 12 відвести пленарних засідань, 23 26 пленарних засідань; тижні 2 5 квітня 16 19 відповідно роботи комітетах, комісіях, фракціях групах.
 урахуванням цих пропозицій прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, увага! прошу всіх заходити зал. Колеги, увага! Артура! Артура! Артура!
 Колеги, дивіться, мене є прохання. Увага! нас Погоджувальна має бути 14 січня. мене є пропозиція, Погоджувальну провели 15 січня, 14 січня, буде Старий Новий рік, все-таки неLмали Погоджувальну. Тобто січневий тиждень залишається, тільки Погоджувальна неL14-го, 15-го зранку, потім сесійний день.
 Нема заперечень, колеги? 14 січня буде важко зібрати когось. Послухайте мене, колеги! Це  гарна пропозиція, Погоджувальна була 15 січня січні. Приймається?
 Отже, прошу займати робочі місця, колеги. Не виходьте із залу, займіть робочі місця, колеги. прошу всіх приготуватися голосування. прошу зайняти робочі місця. Підійдіть мене, підійдіть мене.
 Прошу зайняти всіх робочі місця.
 Отже, колеги, багато повиходило із залу. ласка, займіть робочі місця. Колеги, вас прошу, під час голосування будьте місці. Отже, переходимо прийняття рішення. Отже, переходимо прийняття рішення. 
 Колеги, ласка, переходимо прийняття рішення.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Постанови 9419 правкою, озвучив під стенограму, 15 січня. прошу її підтримати тими правками, озвучив Павло Пинзеник.
 І, колеги, прошу вас проголосувати бути робочих місцях під час голосування, прошу підтримати.  
 Ні. Прошу підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, неLзаблокували роботу нашої Ради. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Підтримуємо, колеги, правкою, озвучив 15 січня. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 Колеги, нас лишається "зелений" тариф  і мораторій землю. Колеги, встигаємо нормально, подивіться. Увага, колеги, увага, увага! Зараз вирішимо шляхом голосування. Увага, увага, увага, колеги! Зараз хочу звернутися залу. нас є, лишилося два ключових питання. Одне них – питання "зелений" тариф, був питанні Домбровського, мораторій. встигаємо обидва розглянути, колеги.
  
 Отже, колеги… встигнемо обидва закони! Давайте, колеги, зараз ставлю так: те, зараз перейшли питання про  проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення конкурентних умов виробництва електричної енергії .
 прошу зайняти робочі місця, колеги. прошу приготуватися голосування.
 Отже, колеги, "зелений" тариф ставлю. те, зараз перейшли "зеленого" тарифу? Колеги, прошу підтримати мене. Колеги, отже, раз звертаюся залу. те, перейшли зараз розгляду проекту Закону  8449, прошу проголосувати прошу підтримати. 
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги.  Голосуємо. потім мораторій.  потім мораторій. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-177
 177 голосів недостатньо, колеги.
 Не встигли, так? поставлю раз, колеги. Але  наголошую, якщо неLпроголосуємо, тариф поставлю мораторію. Отже, раз ставлю.
 те, зараз перейшли проекту  Закону 8449, прошу проголосувати. прошу підтримати.  Голосуємо  "зелений" тариф. Голосуємо.
  
 
 За-200
 Таким чином, колеги, переходимо питання мораторій. Я, колеги… вас дуже прошу, увага. вас дуже прошу. 
 Не встигли? раз поставлю, колеги. Колеги,  прошу згуртуватися. кажу, зараз штучно затягуємо час. встигаємо один, другий закон.
 Давайте зробимо, колеги, був спокій залі. Увага, послухайте мене, мудра пропозиція, послухайте Голову, працюємо, поки неLрозглянемо мораторій землю. перша пропозиція, прошу всіх підтримати, ми, вечірнє засідання буде тривати доти, доки неLпроголосуємо закон-мораторій, неLрозглянемо мораторій землю.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, голосуємо, голосуємо, мудра пропозиція. Голосуємо, колеги, голосуємо.
  
 
 За-146
 раз поставлю зараз 8449. Якщо неLбуде, переходимо питання мораторію.
 Отже, колеги, заключний раз ставлю. те, зараз перейшли проекту Закону 8449, прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-168
 Рішення неLприйняте.
 таким чином, колеги, переходимо наступного питання порядку денного, запропонований аграрним комітетом. проект Закону мораторій відчуження земель сільськогосподарського призначення. Хочу наголосити, зареєстровано майже п'ятнадцять – майже п'ятнадцять законопроектів. моя пропозиція: перше голосування – скорочена процедура, потім виступи кожного, потім голосування. те, розглянули скороченою процедурою? неLвстигнемо інакше, інакше неLвстигнемо, колеги, неLзможемо "зелений" тариф розглянути, встигнемо розглянути. скорочену процедуру, прошу голосувати, прошу підтримати. скорочену, скорочена процедура – мораторій землю, скорочена. Прошу голосувати, прошу підтримати, скорочену процедуру. Голосуємо, встигли "зелений" тариф.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято, колеги.
 починаємо всіх доповідачів. буду викликати всіх доповідачів, 2 хвилини. мене велике прохання, колеги, неLвикористовуйте час, займе надто багато часу. мене прохання усіх максимально лаконічно, прохання всіх.
 Отже, перша народний депутат України Тимошенко Юлія Володимирівна. Приготуватися Барна Олег Степанович. прошу всіх максимально лаконічно. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, надзвичайно знакове голосування. голосування незалежність, суверенітет нашої країни, продовження мораторію продаж сільськогосподарської землі.
 Можу сказати, зараз залі будуть визначатися своїм голосуванням народні депутати, них державники, них боронить Україну стоїть інтереси України, хто, вибачте, барига, зараз рисачить залу корпорацій, понакопичували сотні тисяч гектарів землі своєму користуванні переконують депутатів неLпродовжувати мораторій. можу сказати, потім голосування поіменно назву цих героїв.
 Дорогі друзі, неLзабувайте, розпродаж сільськогосподарської землі час, окуповані Донецька, Луганська, Автономна Республіка Крим, говорить те, легально даєте право суті привласнити українську землю абсолютно законних, визначених цим парламентом підставах.
 прошу вас тих пір, поки неLзапровадимо нормальні фермерські господарства, сімейні ферми, поки неLпоставимо сільськогосподарську землю стратегію, якій живуть аграрні держави, неLмаєте права дати монополістам, володіють мільйона гектарів землі, числі родина Президента, подивимося будуть голосувати його люди.
 просто даєте їм право легалізувати цю абсолютно корупційну систему, є землею. Кожен голос,  який буде проти мораторію продаж землі, буде доведений людей. люди поіменно будуть знати ворогів України ворогів нашого майбутнього. Голосуємо…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, 10 секунд.  10 секунд, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. закликаю зараз всіх депутатів проголосувати продовження мораторію продаж землі рік, два, три, п'ять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Барну. Наступний буде народний депутат Шверк. Прошу. Немає народного депутата Барни? Народний депутат Шверк – доповідач наступного…
 Є народний депутат Барна. Прошу слова. підготуватися народному депутату Шверку.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Шановне панство! Земля була, є буде, сподіваюся, основою, колискою нашої нації. треба зробити нас належне, українська земля давала можливість працювати них українським селянам. наша земля давала достаток українським родинам. наша земля українська робила добротні наші сільські громади всю Україну.
 Тому, очевидно, тих пір, поки належним чином неLврегульовані відносини використання української землі її ринку, неLприйнятий ряд інших законів, обов'язково потрібно зараз проголосувати законопроект щодо мораторію продаж землі. Чому необхідно. першу чергу необхідно того, неLвиникло юридичного дуалізму. дехто говорить, нібито неLбуде продажу із-за того, немає закону обіг землі. Ні, рішення судів будуть двоякі і, повірте, неLкористь українців, особливо тим, схоче купити землю буде платити суддям прийняття рішення щодо саме продажу землі.
 Тому, колеги, звертаюся вас проголосувати законопроект мій, відносно мораторію землі 2024 року, зв'язку тим, депутати нового скликання кінці вирішення цього питання вирішили питання ринку землі тих законодавчих основах, дадуть змогу українську землю використовувати виключно благо українських селян, українських родин, українських громад, неLтак, стала засобом збагачення світових фінансових груп, будуть скуповувати цю землю. жодний наш, жодний фермер навіть агрохолдинг неLбуде конкурентноздатний купити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 БАРНА О.С. Отож, прошу вас підтримати законопроект щодо підтримки мораторію разом спільно турбуватися українське село.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Шверка. Наступним буде виступати народний депутат Мушак.
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 колеги, моєму законопроекті є пропозиція подовжити дію мораторію землю 22 квітня 2019 року, день народження Володимира Ілліча Леніна. того, кожен зрозумів, лише комуністична ідеологія – ідеологія, держава має диктувати своїм громадянам, їм розпоряджатися своїм майном. кажу, кожна людина, проголосує мораторій, – вірний послідовний комуністичної ідеології. Можна заборонити Комуністичну партію, але, жаль, неможна заборонити комуністичну ідеологію.
 раз: відміна мораторію жодним чином неLпризводить того, починає працювати ринок землі. ринок землі, Конституцією, починає працювати лише того, залі ухвалимо якісний Закон обіг сільськогосподарської землі. чого… чому необхідно відмінити мораторій? того, змінити порядок денний. порядок денний – подовжити мораторій наскільки подовжити мораторій. Якщо неLбуде мораторію, порядок денний зміниться, постане питання, має бути ринок землі, буде його розробляти, всіх почули цьому питанні розробили нарешті закон, влаштує всіх Україні. Ейнштейн казав: "Це лише дурні люди кожного року діють однаково очікують інших результатів".
 впевнений, якщо подовжимо мораторій, робили вже 10 раз цьому залі, через рік ми, можливо, вже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 ШВЕРК Г.А. скажуть: "Так, прийшли, треба знову подовжити мораторій, озирнутися, подивитися ніше". цю ситуацію вже маємо 18 років…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякую, доповідач.
 Наступний доповідач – народний депутат Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 Доброго дня, колеги! радий всіх вітати, 17-й рік продовжуємо мораторій. хочу відсвяткувати 15 років аргументу, українці чомусь неLготові ринку землі. світ уже готовий, відправляють людей Марс, Ілон Маск, сумашедші речі – гіперлупи –  робить, кажемо, можна дозволити українцю неLможна дозволити українцю вільно розпоряджатися своєю землею.
 хотів зазначити, цьому залі цій трибуні цьому скликанні четвертий раз розглядаємо мораторій. Ну, якось треба щось уже міняти.
 момент сталося? момент сталися жахливі речі, нас переконують, стануться, відкрити ринок землі, саме олігархи скуплять, іноземці прийдуть. от, під час мораторію, голосували вірні ленінці, агрохолдинг "Кернел" додав 200 тисяч гектарів землі. Агрохолдинг "Мрія" був викуплений саудитами. Тому, шановні, якщо боретеся проти цих жахливих речей, насправді неLтреба  продовжувати  мораторій, треба запускати нормальний цивілізований ринок. І, мені знається, цьому наша повинна була суть, неL17 років колу ходити казати, українець якийсь неLтакий, недостатньо розумний, розібратися, якою ціною йому купувати продавати землю. Сходіть, врешті-решт, ринок попробуйте купити картоплі два рази дешевше, ніж коштує. Цього неLбуде. само неLбуде землею. Люди грамотні розберуться.
 всіх закликаю того, чітко проголосували проти продовження мораторію. неLзапускає ринок землі, знімає нас психологічний бар'єр, українцю щось заборонено. Навпаки, повинні сприяти тому, українцю було дозволено своїй Богом даній землі мати права можливості.
 вам. Смерть мораторію!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступного запрошую слова народного депутата Максима Бурбака. Підготуватися народному депутату Бакуменку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Питання вільного обігу землі, дуже чутливе нас, українців. нього треба підходити досить ретельно. "Народний фронт" виступає вільний обіг землі, буде чітко врегульований чинним законодавством.
 Суть мого законопроекту дуже проста. будемо голосувати продовження мораторію липня 2020 року. Чому? рік – рік, наступний рік, рік президентських парламентських виборів. політичні сили будуть використовувати дану тему того, здобувати собі електоральні якісь переваги.
 вважаємо, треба пройти президентські, парламентські вибори, сформувати, тяжко, вважаю, буде сформована нова коаліція, буде обрано новий уряд, моєму законі прописано, новий уряд повинен березня 2020 року розробити законопроект вільний обіг землі.
 Верховна Рада наступного скликання повинна його прийняти. вже липні 2020 року може буде знято мораторій, вже будемо мати чіткі прозорі правила гри, будуть передбачати, власність землю мають лише громадяни України. Треба обмежити кількість землі руки. Треба створити державне агентство, буде лише займатися посвідченням договорів купівлі-продажу землі, того, наші фермери сільські господарства були захищені, змогли отримати можливість придбати землю. Тому, колеги, фракція "Народний фронт" буде голосувати продовжений мораторій прошу вас підтримати мій законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Бакуменка. Наступний буде народний депутат Вілкул.
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 пані головуюча, народні депутати! так, трошки накал знизили. Наша група народних депутатів аграрного комітету запропонувала законопроект 9355-5. Даним законопроектом пропонується продовжити рік, 1 січня 2020 року, строк мораторію продаж іншим способом відчуження земель сільськогосподарського призначення. цим законопроектом передбачається доручити Кабінету Міністрів внести 1 березня 2019 року розгляд Верховної Ради проект Закону обіг земель сільськогосподарського призначення. 
 Хочу зазначити, мораторій неLповинен тривати вічно. зараз базі аграрного комітету вже півроку працює створена робоча група числа всіх асоціацій, представляють український бізнес, тих людей, представляють 7 мільйонів власників земель, міжнародних експертів, якою зараз розробляється закон обіг землі. закон обіг землі… неLможу коротше, важливе питання. закон обіг землі будемо презентувати кінці вже марта місяця. цьому проекті закону далі надамо можливість, проект закону, широке коло громадського обговорення. фермери, учасники ринку, районні, обласні совєты, місцеве самоврядування будуть учасниками цього процесу. Головне – земля буде належати українцям, ніяким іностранцям, кажемо, дамо вже неLполітичну площину, фахову дискусію.
 Прошу підтримати законопроект зняти політичні мотиви цього. 93…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   дуже вам. Дякую.
 Комітетський законопроект. Зараз слова запрошується Вілкул Олександр Юрійович. ласка, пане Олександр.
 І, колеги, закликаю всіх лаконічності, всіх співдоповідачів.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! народні депутати! Чого хоче України МВФ? Чого хочуть міжнародні банкіри? Сировини, гастарбайтерів землі. наша маріонеточна влада  чолі з  Президентом Порошенком виконує їх забаганки те, їм іноді дають кредити дозволяють частину розкрадати. нас вже 8 мільйонів людей виїхали кордон піднімають ВВП будь-якої країни, неLнашої.
 знаємо, всі, сьогодні  сидить  цьому залі знає, уряд і  Президент підписали МВФ меморандум, якому зобов'язались продавати землю. Так, зараз попросили відстрочку невеличкий термін, післявиборів, розуміють, їх зараз народ просто  змете. якщо влади прийде хтось схожий, або, неLдай Боже, влада, залишиться президентському кріслі Порошенко,  кажу, вже наступному році буде продаватись українська земля транснаціональним корпораціям.
 запропонували варіант закону. ньому?
 Перше. Мораторій продаж землі проведення всеукраїнського референдуму. Чому так? не  Президент декількома відсотками рейтингу повинен робити неLдискредитований парламент, лише народ України.
 хочу сказати, знаю, консенсусний варіант вас є –  один рік продлити мораторій розробити 1 квітня законопроект обіг земель його "Прикінцевих положеннях" записати, можна відмінити мораторій. лише робиться відволікання уваги того, хочете зробити. Ми, безумовно, будемо голосувати мораторій один рік, краще, чим нічого...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. впевнений, через декілька місяців цієї влади неLбуде цього парламенту неLбуде через 9 місяців, перемога буде нами.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Головко Михайло Йосипович.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина. українці, зберегти українську землю – святий обов'язок. Так, роблять зараз наші хлопці-захисники сході, проливаючи власну кров, захищаючи кожен квадратний метр нашої святої української землі, неLхочуть її віддати ворогу-агресору, наше завдання зберегти її неLвіддати через хитрі схеми, знову чергові окупанти так, свій час 90-х роках розпродали стратегічні підприємства нашій державі, українці одну мить стали бідними злиденними, хочуть забрати українську землю.
 хочу сказати, що, друзі, земля – неLтовар, земля – життєвий простір нації. Не землю повинні продавати, повинні продавати продукцію, вирощується цій землі. Чому неLхочете підтримати селян, малих фермерів, дати їм дотації, дати їм дешеві безвідсоткові кредити, дати їм техніку лізинг, створити умови того, український селянин працював ставав заможнім, успішним? довели село зубожіння, тепер безцінь забрати хочете людей цю землю, взагалі неLплануєте нічого нікому платити, просто її банально вкрасти українського народу. українці проти того, земля продавалася ставала товаром. Наше завдання – захистити село.
 Чому багатьох країнах, самому Ізраїлі, земля неLпродається? Ізраїль воює, має ворожі країни навколо себе, хочете продати землю. її купить? Селяни бідові її купить? олігархи куплять, транснаціональні корпорації, москалі куплять через підставних осіб, куплять китайці, турки, араби. українці ніколи неLбудуть господарями, українці стануть кріпаками наймитами, жебраками своїй, Богом даній землі. цього неLдозволимо, закликаємо підтримати мораторій.
 взагалі "Свобода" вимагає ухвалити Закон заборону продажу землі сільськогосподарського призначення, утворити Державний земельний банк. Якщо людина хоче, хай продасть державі, держава викупить ринковою ціною тоді  здає цю землю оренду...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд. Все? Так, дуже вам.
 Зараз Левченко. Левченко, ласка,  Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, хотів звернутися головуючого всієї зали, абсурд, фундаментальні речі розглядаємо форматі скороченої процедури, форматі 2 хвилин. деякі депутати дозволяють собі жартики різні робити,  різні законопроекти, жарти подавати, деякі дозволяють рідними невідомо говорити, фундаментальні речі країни.
 спробую півтори хвилини сказати важливі речі. По-перше, відміну більшості виступаючих Всеукраїнське об'єднання "Свобода" виступає неLмораторій, неLмораторій. виступаємо заборону торгівлі землею сільськогосподарського призначення. Крапка. Не заборону поки що, неLзаборону 5 років, неLзаборону 10 років, взагалі заборону торгівлі землею сільськогосподарського призначення.  наголошую, неLвсією землею, дехто маніпулював, землею сільськогосподарського призначення. Чому? є стратегічний ресурс.
 25 років вже багато сидів, речі, ваші попередники ваші господарі розпродали стратегічні підприємства. бачимо, якому стані зараз країна, бачимо олігархічний монополізм, олігархічну економіку, якій зараз потерпає країна. Тепер хочете продати останній стратегічний ресурс української нації. Замість того, навколо цього ресурсу побудувати державну політику, побудувати державне машинобудування, страхову галузь, флот відбудувати торговий, замість того, нормально побудувати нормальну економіку навколо цього ресурсу, хочете дати його приватні руки назавжди.
 кажете, латифундисти вже сформували латифундії, забуваєте згадувати одну важливу річ, орендовану землю зібрали купи, нормальна влада може них забрати цю орендовану землю, розірвати договір  оренди, якщо буде нормальна влада, власне кажучи.
 нормальна влада має використовувати землі сільськогосподарського призначення стратегічний державний ресурс…
 Прошу 10 секунд. 10 секунд. Всім давали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Нормальна влада має використовувати землю сільськогосподарського призначення стратегічний ресурс розбудови економіки. Людям треба дати право продавати землю державі, виключно державі, держава має цим опікуватися. Жодної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Павло Кишкар. Наполягає виступі? Наполягає. ласка, пане Павло.
  
 
 КИШКАР П.М.
 вашого дозволу дуже коротко. Позиція продовжувати те, неLпотребує продовження, якось виглядає трішки абсурдно. точки зору консерватизму, наполягаємо тому, держава існуючій парадигмі діючого законодавства може розвивати сільське господарство, може рятувати сільську місцевість, створювати робочі місця через системи кредитування, через пільги виробників сільськогосподарської продукції, через різні інструменти стимулювання експорту сільськогосподарської продукції, виробленої Україні.
 Працюйте, пане Гройсмане, над тим, стимулювати зберегти село, 100 одноосібників – мінімум 150 дітей школі, збереження школи, збереження ФАПу, збереження тієї інфраструктури, існує селі.
 Прошу вас голосувати червоною, числі, мій законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Ар'єв Володимир, ласка.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 Конго, Таджикистан, Венесуела, Куба, Північна Корея Україна – країни, яких немає можливості селянам продавати землю. серед них є Україна, компанія нас, бачите, дуже поважна потужна. розумію, передвиборчі роки, ідуть часи. буду звертатися неLколег, буду звертатися громадян. Вас цинічно намагаються обдурити. Ті, використовує "сірі" схеми, самі є лендлордами, вас безцінь збирає паї 50 років заганяє вас кріпацтва, будуть голосувати продовження мораторію, те, неLмали права розпоряджатися своїм майном, те, стали знову кріпаками, те, продовжити, 1917 році ленінський Декрет землю. є тими, хто... нащадками тих, убивали українців, влаштовували Голодомори забирали селян можливість користуватися їхньою землею. бігають вилами, цепами і... вилами цепами наші селяни обробляють свою землю, саме цими примітивними речами, неLсучасною сільгосптехнікою будуть далі. будуть вам  розповідати селян, землю, захищають інтереси.
 Тільки проти мораторію, тільки вільний ринок землі може дати можливість селянам нарешті розбагатіти, неLбрехня тих, голосує мораторій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хлань Сергій Володимирович.
 Наступний, Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 17-му році Ленін під гаслами "Землю – народу!" забрав українських селян землю, сьогоднішня нинішня влада намагається зробити саме –  позбавити українських селян землі. Замість того, дати людям дешеві кредити, обігові кошти, державну підтримку, дотації, нормальну ціну молоко, відновлення соціальної сфери школі... селі, відновлення тваринництва, відновлення робочих місць, пропонуєте українцям? їм пропонуєте величезний обман. Ви, панове глитаї, латифундисти, запроданці, пропонуєте українським селянам, українському народу величезний обман. кожен українець… безнадійно  далекі народу, поїдьте село спитайте, людей немає грошей купити цю землю. Просте питання: її купить. Ви, буржуї, купите її. Міжнародний валютний фонд видасть кредити під нуль процентів річних, продасть цю землю, забере українців, українські селяни залишаться    батраками.
 замість продажу землі наша команда пропонує зміни Конституції, Конституційний Суд  їх підтримав.  Основа  аграрного устрою  України – фермерське господарство, радикальна зміна державної політики відношенню села. селах закривають  школи, ФАПи, пошти, вирізають останніх корів, вивозять зерно, немає  переробки. Хочуть продати землю, потім дивуються, люди села виїжджають.  Не землю продавать треба, продукцію. Відновлення тваринництва, відновлення переробки, продаж продукції високою доданою вартістю. ніяких кредитів МВФ неLтреба буде. будемо купатися вареники маслі свою землю будемо мати навіки, прийдешні покоління українців нею…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. неLтільки ви, одноденки. Через три місяці вас неLбуде. Хочуть три місяці землю роздерибанить, ресурси роздерибанить, роздерибанити, знають, через три місяці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, всім доповідачам  10 секунд, однаково. Всім  доповідачам 10 секунд однаково.
 Хлань Сергій.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Сергій Хлань, "Блок Петра Порошенка", Херсонщина. колеги, своїм законопроектом продовжую парад абсурду, відбувається стінах Верховної Ради. Мораторій продаж земель сільськогосподарського призначення діє, прописано в  Земельному кодексі . діє тих пір, поки неLбуде прийнятий Закон обіг земель сільськогосподарського призначення. закони, подані розгляд Верховної Ради, неLінше, марнотратство політичний піар деяких політичних партій, неLстосується жодним чином прав селян, мораторію, нічого. Те, чотири роки рік роком Верховна Рада продовжує рік мораторій умовами того, саме рік буде прийнятий Закон обіг земель сільськогосподарського призначення, вже якесь дивне дежавю, нічого неLробиться.
 Рік назад колегами подали Закон обіг земель сільськогосподарського призначення запросили наших колег долучитися співпраці щодо його опрацювання, прийняти запобіжники, прийняти деякі зауваження прийняти його залі Верховної Ради, неLрік роком приймати якийсь мораторій. своїм законом прошу його продовжити 1 травня – Дня труда, фактично мораторієм, фактично мораторієм знищуються права трударів, селян. їх вимушено заставляють продавати свої земельні паї копійки. Подивіться статистикою, умовах мораторію нелегально переходять земельні паї одних людей, люди продають копійки, неLмають права зробити легально.
 Мораторієм знищуємо село, знищуємо селян забираємо кошти, останні кошти цих селян…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Сергій…
 Пташник Вікторія.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 народні депутати, українці! неLбуду змагатися палких промовах окремими політиками. є юрист, просто неLможу собі дозволити маніпулювати тією юридичною базою законодавством, читаю.
 хочу повідомити вас те, Земельним кодексом, його "Перехідними положеннями" чітко встановлено, заборона продаж сільськогосподарських земель діятиме  конкретної дати, будь-якому випадку неLбуде знята раніше, буде прийнятий Закон обіг сільськогосподарських земель.
 хочу вас повідомити, парламент, Кабінет Міністрів України неLпрацює над цим Законом обіг сільськогосподарських земель. означає? дату неLголосували, неLобговорювали, хоча 2500 року, мораторій одно буде діяти, допоки закон неLбуде прийнятий. немає ніякого сенсу ніякого значення, навіть якщо скасувати цю дату, навіть якщо неLпроголосувати жоден закон, мораторій діятиме далі.
 Натомість, відбувається наразі? ласка, введіть мережах, Google введіть "продам пай", побачите десятки, сотні оголошень, побачите різні схеми ухилення того мораторію, діє, шляхом договору оренди, міни, емфітевзису, який, речі, передається спадок. побачите великі латифундисти просто обходять заборони, існують, обдурюють вас, вигукуючи палкі промови.
 Саме своєму законопроекті запропонувала розраховувати рік, якого "діятиме" оцей мораторій, формулою, згадала синуси, логарифми, народні депутати того, визначити значення цього року, мають застосувати свої математичні знання. єдина користь цього законопроекту – потренувати мізки народних депутатів, будете…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ПТАШНИК В.Ю.  Єдине позитивне значення єдиний позитивний сенс цьому – тренування мозку народних депутатів, згадають математику, сподіваюся.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Писаренко Валерій.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, українці, насправді думаю, багато років будемо чути питання сесійній залі, соціологія показує, більше 70 відсотків громадян України проти ринку землі. єдине, стримує відкриття ринку землі.
 наступного року, неLрозповідав, нас під час двох виборчих кампаній ніхто неLбуде відкривати ринок землі, ніхто неLзаймається сьогодні, насамперед, стратегією, ринок землі пропонують сьогодні. багато моїх колег говорять те, Ленін, комуністи вигадали. пропонуєте? Яким чином завтра працювати, якщо неLбуде мораторію? От, якби Конституційний Суд нещодавно розглянув питання, вносили наші колеги, зняв мораторій землі? один день нас неLбуло власників, ринку землі.
 Тому, насамперед, хоче цим позайматися, давайте займемось стратегією. Наступний рік, враховуючи те, будуть вибори, ніхто неLбуде опікуватися цим питанням, нас буде новий парламент, буде вже знімати мораторій встановлювати ринок землі, давайте попрацюємо над стратегічними питаннями.
 От, наприклад, Радикальної партії є нормальна пропозиція. була стратегія фермерських господарств. стратегію пропонують інші партії? неLпочули. Якщо ваша стратегія – надати мільйону гектар олігархам, скажіть це. Але, якщо вами неLскажемо те, врятувати насамперед село дати людям надію те, зможуть жити наступні покоління, інше тут, жаль, лише говоримо неправду людям. люди, виступають те, зняти мораторій, нечесні.
 давайте зараз проголосуємо будемо працювати над законами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Івченко Вадим.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги! Ринок газу вже маємо. Запитайте людей ціни їхніх платіжках. Ринок електроенергії ось-ось введемо. Ринок лісу вже є – вивезли пів Карпат під виглядом дров!
 потрібно ввести ринок землі. Аграрна політика ґрунтується тому, віддаємо одним тим самим компаніям мільярди коштів. хочу нагадати, колеги, Україна є топ-країн серед країн розвинутим рейдерством корупцією. відкриття ринку землі країни буде катастрофою.
 тепер приводу  загальноєвропейських правил. Колеги, Канада - одна найуспішніших країн: власності "корони федерації" 47 відсотків землі, власності місцевої влади – 41. Німеччина: заборонена зайва концентрація землі, неLбільше 400-500 гектарів. Франції неLможеш взяти землю, якщо неLорендуєш більше… якщо орендуєш менше 9 років, зобов'язання покупця землі щодо особистого користування придбаної землі протягом 15 років надання цієї землі оренду. Польщі максимальна кількість господарства 300 гектарів. Румунії – 3 мільйони 800 фермерських господарств.
 Колеги, правила європейські, прагнете цьому парламенті, є засилля латифундистів, є засилля лобістів, неLпройдуть. раз хочу наголосити: тимчасовий, вимушений безальтернативний захід. пропонуємо, підтримали законопроект, яким запроваджуємо мораторій запроваджуємо орган держави, буде викуповувати ринковою вартістю паї людей, забажають.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ авторів, Каплін Сергій Миколайович.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 співвітчизники, особисто сотні депутатів Верховної Ради заступали свою посаду, тримали руках Біблію Конституцію. присягали українському народові, мінімум заповідь Біблії "Не вкради" 13 статтю Конституції, записано, надра земля належать українському народу, будемо дотримуватись виконувати.
 хочу сказати, дорогі наші співвітчизники, тій самій Європі жалкують те, неLможуть максимально сконцентрувати активи, обсяги землі того, будувати вертикально інтегровані господарства, того, забезпечити максимальну додану вартість, нормальну зарплату, конкурентоздатну ціну захоплювати міжнародні ринки. нашої країни, нашого народу поки можливість є.
 хотів сказати вам, дорогі українці, попросити вас, розрізняли циніків, борються збереження вашої землі, тих людей, щиро хочуть зробити. Юлія Володимирівна, згадую прізвища народних депутатів БЮТу. Веревський – 600 тисяч гектарів землі. площа Закарпатської області. ваш депутат. Губський – 200 тисяч гектарів землі. ваш депутат. Лозинський – ваш депутат. Сігал – ваш. Бахматюк проданий йому, його людині, його помічнику, проданий округ Сугоняко.
 хочу сказати вам, дорогі мої співвітчизники, збережемо землю, побудуємо сучасну нову аграрну країну, піднімемо промисловість. повинні дати шанс новим, молодим, ті, будуть дбати вас, готовий буде віддати життя вас, ті, врятує вас скаженого популізму олігархії, прикривається начебто боротьбою народ захист українського народу.
 Слава Україні! Збережемо землю, збережемо наші надра!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, виступи завершились.
 І, колеги, увага! Я  прошу уваги. Увага! Зараз буде виступ комітету, потім переходимо голосування. І, колеги, є велике прохання, проголосували Закон трансплантацію, без того залишаться без лікування тисячі людей. мене прохання, колеги, неLзатягуйте, "зелені" тарифи трансплантація. Не затягуйте.
 Зараз 2 хвилини комітету… Добре. комітету фракцій.
 ласка, Кулініч. Прошу дуже коротко.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, стосовно поданих законопроектів комітет зазначає наступне. Майже усі законопроекти відрізняються лише датою зняття мораторію. Пропонується різні дати зняття мораторію – 22 квітня 2019 року 1 січня 2030 року. суті, юридичному плані неLмає практичного сенсу. Мораторій діє набрання чинності Законом обіг земель сільськогосподарського призначення. Такого закону немає.
 Тобто хочу наголосити тому, просто перенесення дати неLматиме жодних правових наслідків. питання повинні розглядати неLлише юридичному, соціальному сенсі. комітет вважає, того, неLдопустити соціальної напруги, вказану дату потрібно перенести. неLможемо допустити політичні спекуляції цього питання.
 Більш оптимальним строком комітет вважає один рік, пропонується законопроекті 9355-5. законопроект зобов'язує Кабінет Міністрів України, нарешті, подати Верховної Ради законопроект обіг земель сільськогосподарського призначення, вже давно чекаємо. комітет своєму засіданні 18 грудня цього року підтримав законопроект 9355-5 рекомендував Верховній Раді прийняти його цілому закон.
 себе хочу доповнити. Минулого тижня Страсбурзі складі української делегації мав зустріч депутатами Європарламенту, представляють Комітет питань сільського господарства розвитку сільських територій. Темою зустрічі була політика щодо обігу земель сільськогосподарського призначення країнах ЄС.  ми  почули? Зняття мораторію без ефективних запобіжників, без вирішення проблеми зайнятості селі може привести дуже серйозних негативних наслідків. поки неLзнайдемо оптимальної моделі регулювання обігу земель сільськогосподарського призначення, говорити введення обігу передчасно, введення обігу земель.
 хотів запросити всіх до  предметної дискусії цього питання. важка неLбула, рівно питання треба вирішувати. цю дискусію комітеті почали. Створена робоча…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
  КУЛІНІЧ О.І. Створена робоча група. закликаю всіх, колеги, цієї роботи, комітет просить підтримати 9355-5 самий оптимальний.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, наполягають фракції виступах. буду давати тільки тим, попаде перелік: два – за, два – проти. Бо, колеги, інакше неLвстигнемо розглянути наступний Закон альтернативні джерела енергії. неLмаємо це  права.
 вже оголошую, 15 хвилин продовжуємо, тільки дам тим, проведе запис. прошу: два – за, два – проти. Тільки чотири виступи. Прошу лаконічно прошу швидко, колеги.
 "Народний фронт".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло. Передайте, ласка, Лапіну Ігорю.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, громадяни України! Селяни завжди боролися своє право землю. Не право держави, своє право. сьогоднішній день маємо прийняти рішення. вважаю, мораторій трохи помораторимо, взагалі вільної землі неLзалишиться. потрібно неLпіаритися кожного року розповідати, треба виробити механізми… Скільки каденцій треба того, механізми напрацювати кінці кінців? ставимо крапку цьому питанні йдемо працювати. буду голосувати проти цього мораторію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Бондар. Добре. Віктор Бондар.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Андрію Володимировичу, колеги! Безумовно, закликаю проголосувати законопроект мораторій  продаж землі. Сільськогосподарська земля – останній найголовніший актив, залишається руках України українців. закликаємо: неLробіть, влада, свої кроки знищенню цього останнього активу; неLдайте перетворити актив актив, віднесете під міжнародних кредиторів просто ломбард останнє, є Україні найціннішого.
 закликаємо всіх присутніх залі проголосувати законопроект, поданий, голосувати так, будь-якою ціною було проголосоване введення мораторію. потім вже, через 10 років, країна стане нормальному стані, з'явиться реальна вартість цієї землі української, люди могли правильно розпорядитися своїм найціннішим активом. дайте їм можливість, дайте їм нормальну орендну ставку, дайте можливість кожного паю заробляти гроші отримати наступних 3, 5, 10 років більше оренди, ніж продадуть копійки землю, їм пропонують продати. закликаємо підтримати законопроект, поданий проголосувати введення мораторію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Батьківщини" Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 сьогоднішній день всім очевидно, декілька родин Україні практично захопили сільськогосподарську землю, викупивши її тіньовому ринку. зараз голосування продовження мораторію продаж сільськогосподарської землі недозволення легалізації вкраденої сільськогосподарської землі України буде тестом те, наскільки земельна мафія панує українському парламенті, скільки роздано грошей, скільки підкуплено депутатів, Україну здає, причому здає свідомо. буде тест патріотизм, відданість Україні, професіоналізм розуміння стратегії виходу цієї кризи.  той, неLпроголосує зараз продовження мораторію продаж сільськогосподарської землі, робить злочин проти України. кожне прізвище буде знати Україна.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шахов, ласка, "Воля народу".
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Група "Воля народу", Сергій Шахов, політична сила "Наш край".  колеги! 1990 року державі вже продали все, затопили шахти, вирізали заводи металобрухт, зруйнована повністю індустріальна база. Залишилася тільки земля. пам'ятаємо, хотів під час Другої світової війни вивезти землю нашої держави, вбивав наших дідів, вбивав дітей, захоплював землю. той, хоче продати землю під час війни,  буде  прирівнюватися тих, вбивав наших дідів буквально під час Другої світової війни.
 "Наш край" проти продажу землі. раз хочу сказати, мораторій треба дати неLтільки рік, під час цієї клятої війни нашим ворогом. Треба негайно звернути увагу селян, страждають того, кордону провели навіть паркан, стіна між нашими ворогами, через неї курка може перескочити, неLдали компенсацію людям.  землю можна  продавати, колеги? якої землі  неLмаємо права доторкатися, під час, покровом виборів  Президента, під час, покровом виборів парламентських. неLможемо зазирати бік землі віддавати латифундистам олігархам  наживатися українцях. Польщі ціна землю 10 разів дорожче, Італії - 10 разів дорожче.
 Дякую.  – продажу землі!
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Самопомочі" Березюк.
 І, колеги, потім буде заключний одна хвилина "Опозиційного блоку", переходимо прийняття рішення. Через 3 хвилини прийняття рішення.
 ласка, Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 28 років волі дозволили, Україні виріс фермер. І, цього простого нормального фермера, працює землі, запитати, хочете відкриття ринку, 70 відсотків скаже –  ні. запитати його, хочете передати свою працю свою землю спадок своїм дітям – так. ось передати спадок цю землю фермерам неLвийде без ринку. шахрайство, є залі.
 сьогодні… Чому фермер боїться відкрити ринок? Фермер боїться відкрити ринок, неLдовіряє державі, неLстворила ринку, немає доступу дешевої фінансової, фінансових ресурсів закупівлі якісного зерна насіння іншої техніки. боїться, держава, держава –  рейдер, може цьому процесі захопити землю, якому працює фермер 20 років.
 частина нашої фракції, розуміючи, без ринку ніколи неLдозволимо фермеру стати господарем землі, буде голосувати червоними проти мораторію. частина фракції скаже, червоні кнопки – не, двійка, одиниця уряду рабське неробство, є є, частина підтримує мораторій. Чому? неLможна відкривати ринок землі, нема ринку, буде жорстоке пограбування людей, працюють землі 20 років.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Долженков. прошу, колеги. Одну хвилину, пане Долженков. переходимо прийняття рішення.
 прошу всіх приготуватися голосування. прошу лаконічно, неLвстигнемо наступний закон, через хвилину голосування.
 ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Олександр Долженков, "Опозиційний блок". потрібен ринок землі? Звичайно, потрібен, без ринку землі немає ринкової капіталізації цього активу.
 говорять те, єдиний актив, залишився Україні. завдяки чому залишився єдиним активом цінним території України? завдяки, мабуть, безгосподарчій політиці чинної влади, довела ручки населення економіку.
 запроваджувати механізми реалізації землі зараз непотрібно. злочинно перед українцями. Україна зараз посідає топ-позиції фермерському рейдерстві, полях збирають врожаї інші особи незаконним способом, такого неLбуло.
 того, запобігти земельному рейдерству, звичайно, необхідно запроваджувати мораторій реалізацію земель сільськогосподарського призначення. при цьому хотілось сказати…
 Хвилину мені одну дали, ласка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд додайте, додайте 30 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.  …що мораторій неLє абсолютним, зараз є механізми відчуження земельної ділянки. І, відповідно, піаритися тому, продавати українську землю неправильно – неправильно.
 Через те, зараз існує зловживання чинної влади, через "Опозиційний блок" голосуватиме продовження мораторію продаж землі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  І, колеги, заключний виступ –  Радикальна партія, Ігор Мосійчук, одна хвилина.
 І, колеги, через хвилину голосуємо.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. хочу, подивилися ложу, зараз стоять мої земляки полтавські фермери, подивилися їм очі. Дехто агітаторів продаж землі піднімався, йому сказали прямо, його… ким його вважають це.
 Пан Шверк, скажу, Ізраїлі земля неLпродається. почне продаваться, будемо голосувати. раз.
 друге. Кожен, зараз… кожен, зараз проголосує проти мораторію продаж землі, буде державним зрадником. зараз зрадите націю державу.  
 зараз час війни віддаєте – неоліберали – віддаєте поталу скарб української нації! продасте матір рідну так, продаєте землю!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення.
 нагадую, що… 
 Шверк, репліка 30 секунд.
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 Дуже коротко, того, неLзатримувати. Пан Ігор помиляється: Ізраїлі земля часній власності продається. Є обмеження, продається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, переходимо прийняття рішення, колеги. буду ставити кожен закон послідовності. Комітет пропонує прийняти 9355-5. поки неLбуде прийнятий якийсь закон, буду ставити кожен послідовності. Прошу приготуватися. Комітет пропонує 9355-5.
 Першим ставлю голосування 5476 авторства Юлії Тимошенко. підтримує даний проект Закону, прошу голосувати.
  
 
 За-145
 Відхилено.
 Наступний – 9355. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-108
 Наступний… 108, відхилений.
 9355-1. 55-1, Мушак. Ні, Шверк. Шверк. Колеги, неLпутайте мене. називаю тільки номери.
 – за, підтримуємо, 55-1.
  
 
 За-33
 Відхилений.
 Наступний –  9355-2. підтримує, прошу голосувати. Оце Мушака, Мушак. Подивіться матеріалах, я  неLдовідка вам.
 Голосуємо. документах зазначені автори.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 9355-3. підтримує, прошу голосувати. Вілкул, Вілкул.
  
 
 За-99
 Відхилений.
 Наступний –  9355-4, Бурбак. Голосуємо.
  
 
 За-176
 Відхилений.
 тепер комітетський, колеги, 9355-5 авторства Бакуменка Олександра Борисовича, той, комітет просить поставити голосування.
 Отже, 9355-5, пропозицією комітету, основу цілому прошу голосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято. Закон прийнятий, колеги.
 Увага, неLрозходьтесь!  Закон прийнятий. Переходимо проекту Закону альтернативні джерела енергії . прошу проголосувати скорочену процедуру. Прошу всіх бути місцях. скорочену прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо скорочену, голосуємо. продовжую засідання 15 хвилин. Прошу всіх залишатися місцях.
  
 
 За-150
 Колеги, прошу раз неLвиходіть із залу.
 ставлю пропозицію 8449 – альтернативні джерела енергії скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати.  
 Є 150, так?  Вибачте, є 150. Отже, тепер дуже коротко колеги. Перша доповідь –  Домбровський. Дуже коротко, лаконічно, нас всього 15 хвилин.
 ласка,  Домбровський.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 народні депутати! колеги! президія! думаю, надзвичайно символічно, що  такого важливого голосування землі маємо дуже  короткий, все-таки шанс поговорити про  національну безпеку, енергетичну безпеку майбутнє… історію майбутніх поколінь. чиста енергія – надзвичайно важлива позиція, воює бореться світ, включаючи Паризьку угоду, вами цій залі ратифікували півтора роки тому.
 хотів сказати, ми   внесли Закон  альтернативну енергетику. Було 7 законопроектів, потім комітет розглянув, вніс, визначив базу базовий законопроект перший. того доопрацьований законопроект був проголосований комітеті пропонується прийняти його  основу першому читанні.
 колеги, ключові позиції є? перше. хотів би, зрозуміли, філософії "зеленого" тарифу, сьогоднішній день є  одним із самих високих Європі, переходимо філософії проведення дуже конкурентних аукціонів європейської моделі.   дає можливість зменшити ціну чисту електричну енергію 1,5, 2, 3 рази.
 Друга позиція. неLбуло цій залі спекуляцій, зменшуємо "зелений"  тариф сонце 25 відсотків послідуючим зменшенням  1,5 відсотки протягом трьох років. зменшуємо "зелений"  тариф вітер 10 відсотків послідуючим зменшенням  2,5 відсотки послідуючі три роки. вводимо квотування. Аукціони будуть проводитися основі тільки використання системи ProZorro, показала свою конкурентність достатньо високу якість. Тому, колеги, нас було дуже дуже багато  дискусій протягом багатьох місяців. 
 знайшли ж…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. пропоную першому читанні прийняти основу, доопрацюємо його другого читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Співавтори, хочу вам, хочу повідомити, колеги, лишилося 15 хвилин. Чим коротші виступи, тим більше шансів прийняття. Є рішення комітету, колеги. Давайте зараз: два – за, два – проти, фракціям голосуємо. наполягає… Колеги, інакше неLвстигнемо просто.
 Пан Олексій, Олексій – співавтор. ласка, Олексій Рябчин. Пан Олексій.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина. – один із співавторів цих законопроектів хочу сказати, уряд поставив нас перед таким вибором, приймати законопроекти неLможна неLприймати їх неLможна, все, береться влада енергетиці - провал. Тарифи підвищені, шахтарі, голосуємо завжди продовження мораторію. Ринок електроенергії, нього неLголосували, відтерміновується, НКРЕ узурпована. зараз бачимо ситуацію "зеленими" тарифами, уряд неLвідслідкував світові тенденції неLзміг зробити так, вчасно людям здешевити вартість цієї "зеленої" енергії того, розвивалася.
 бачимо, є сім законопроектів депутатів – жодного урядового. знаєте взагалі, скільки Міністерстві енергетики займаються "зеленою" генерацією? Одна людина штатним розкладом. будемо вводити аукціони, підтримую введення аукціонів 20-го року, фракція "Батьківщина" підтримує здешевлення "зеленої" енергії збільшення "зеленої" енергії, яким чином уряд буде впроваджувати, навіть неLможуть впровадити ринок електроенергії, "зелені" аукціони будуть робитися базі цього.
 питання тому, уряд неLзміг вчасно побачити тренди, довіра уряду нульова, зможе зробити 2019 році. означає це, неLтреба рухатися далі неLприймати законопроект першому читанні? Ні, треба рухатися далі. Однак фракція "Батьківщина", якої розвиток "зеленої" генерації принциповий, Юлія Володимирівна зазначала своєму новому курсі, наріжний камінь, наріжний камінь її нового курсу генерації. будемо подавати велику кількість правок другого читання, неLбудемо підтримувати законопроект повністю, якщо неLбуде враховувати інтереси малих споживачів, неLтільки великих інвесторів, бажають неLтільки "Роттердам плюс", неLтільки звільнення оподаткування, дуже великий ласий "зелений" тариф.
 підтримуємо курс здешевлення "зеленої" енергії, підтримуємо курс створення просьюмерів, створення фермерських господарств, будуть переходити "зелену" енергію, однак цього законопроекту поки мало, мало довіри.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Рудик.
  
 
 РУДИК С.Я.
 колеги, спробую вкластися швидше ніж зазначено моєму часі. Чим відрізняється альтернативний законопроект базового?
 Перше, пропонуємо міняти систему, починаючи 25-го року, неL19-го року, пропонують автори базового законопроекту, якого ми, автори – 24 народних депутати,  пропонуємо альтернативу.
 пропонуємо аукціони започатковувати 25-го. пропонуємо знижувати вартість теж 25-го року, – 20-го. різниця.
 Чому різниця викладена? Дуже просто. Крім корупції, турбує наших інвесторів, хочуть вкладати свої кошти українську економіку, бізнесменів хвилює питання - постійна зміна правил. можна починати міняти правила через 2 тижні 1 січня 19-го року? бізнес зможе таким чином прогнозувати свою рентабельність?
 я, товариство, прошу, вдумайтесь, незважаючи те, нас часу мало нас змушують швидко-швидко голосувати, голосуємо законопроект, дає можливість плавно перейти реформування цієї системи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, два – за, два – проти, колеги, коротко. нікого нічого неLзаставляю. пропоную прихильників "зеленої" енергетики підтримати закон.
 ласка, два – за, два – проти. прошу дуже лаконічно. Кожної хвилини депутатів стає менше. Кожної хвилини.
 Рибак.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги! Іван Рибак, 202-й виборчий круг, Чернівецька область. Давайте підтримаємо 8449 проект закону основу, другого читання його доопрацюємо. Дійсно, норми, закладені цьому законопроекті, достатньо прогресивні, повинні вами навести якраз лад ринку "зеленої" енергетики. Давайте підтримаємо. Наша фракція буде голосувати "за".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Фронту" Кацер-Бучковська.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 колеги! дуже прошу дуже відповідально віднестися прийняття даного законопроекту. нього буде залежати, яким чином буде розвиватися взагалі буде розвиватися "зелена" енергетика наступні 10 років. Насправді, надзвичайно важлива України. навіть якщо є частково дорожчою, фактично генерація дає можливість диверсифікувати джерела енергії забезпечити енергетичну безпеку. є можлива точка росту економіки, залучення інновацій. "зелена" енергетика є важливою неLтільки контексті наших угод – Паризької кліматичної угоди, Угоди асоціацію, якій взяли себе зобов'язання збільшувати частку відновлюваних джерел.
 дає нас законопроект. першу чергу є бажання змінити підхід підтримки "зеленої" генерації, запровадити звані аукціони. Аукціон сам собі неLє добром, неLє злом. залежить того, яким чином аукціони вести Україні. Даний законопроект неLпередбачає чіткого механізму ведення аукціонів, тільки покладає уряд зобов'язання розробити відповідні нормативні акти. даному законопроекті немає жодних гарантій того, уряд буде проводити дані аукціони буде виставляти квоти.
 вважаю, повторному першому читанні, другого читання норми є обов'язковими того, приймати принципі законопроект основу цілому. вважаю… дуже важливо, всіх генерацій повинен бути застосований однаковий підхід – сонячної, вітру, енергії, виробленої біомаси. даному законопроекті одних видів генерації вводиться, пропонується ввести аукціон, інших - чомусь ні.
 вважаю, повинні бути застосовані однакові конкурентні умови. першу чергу хочу сказати, даний законопроект без суттєвого доопрацювання неLможе бути прийнятий основу цілому. Його потрібно суттєво доопрацьовувати, є наша відповідальність.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Шурма. І, колеги, наголошую вам… Оголосіть, мікрофону оголосіть. повідомляю, неLбуду додавати часу доданого, неLвстигаємо. Не буду давати доданого часу.
 Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Прошу передати слово Мартовицькому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мартовицький, ласка. якщо можна, лаконічно.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 колеги, законопроект 8449-д, пропонується проголосувати залі, є, дійсно, прикладом європейської практики питаннях стимулювання виробництва електроенергії альтернативних джерел. Досвід інших країн світу, проходили шлях протягом останніх 20-30 років, дає можливість стверджувати актуальність проблеми забезпечення конкурентних, прозорих, інвестиційних умов вдосконалення механізмів раціонального стимулювання виробників "зеленої" енергетики. Зокрема, більшості розвинутих країн Європи активно застосовується механізм проведення аукціону конкурентного прозорого надання державної підтримки виробникам електроенергії. Введення відкритих аукціонів розподілу державних квот підтримки "зеленої" генерації забезпечить потрібний баланс між стимулюванням залучення нових інвестицій розвитку виробництва відновлювальних джерел енергії забезпечення балансування цінової політики внутрішніх ринках електричної енергії. ініціатива запровадження аукціонів Україні вкрай потрібна саме захисту наших громадян непередбачуваних коливань збільшення цін електричну енергію відкриття конкурентного ринку липні 2019 року.
 Фракція Політичної партії "Опозиційний блок", першочерговою метою якої завжди був захист, підтримка забезпечення гідного рівня умов життя громадян України, буде підтримувати законопроект основу активно продовжить приймати участь подальшому його доопрацюванні другого читання. Також, сподіваюсь, незабаром даний закон буде прийнятий, сприятиме зниженню цінового навантаження споживачів покращенню інвестиційної привабливості нашої держави.
 зв'язку цим звертаюсь вас, колеги, пропоную підтримати законопроект 8449-д.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз буде заключний виступ. Через 2 хвилини голосування. прошу голів фракцій, дуже відповідально запросити всіх зал. прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця, через 2 хвилини голосування.
 Рябчин передає слово виступу Олегу Березюку, через 2 хвилини прошу всіх бути залі.
 ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Енергетика України захоплена олігархами. Немає різниці, "зелена", вугільна, атомна. закон є шлях проти енергетичних олігархів, шлях зниження ціни людей. нього треба голосувати. Ініціатором цього закону був депутат Левко Підлісецький, був цьому залі, дивиться, будемо приймати законопроект. нього треба голосувати.
 неLхочу зараз сказати. Поїдете округи запитайте своїх мерів, яких стінах будуть платити нічне освітлення 1 січня наступного року. скажуть, обленерго їх попередило: внаслідок того, НКРЕ змінило свою постанову, 1 січня 2019 року міста неLмають нічного тарифу. означає, вимкнуть світло, будуть віддавати половину свого бюджету те, освітлювати нічні вулиці. шахрайство НКРЕКП обленерго. Міста позбавляються ресурсу, дозволяє їм дбати числі безпеку громадян. Запитайте тих, цих містах вже починає виживати.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. хочу наголосити те, говорив Домбровський. Пане Олександр, займайте робочі місця. 20-го року, так? 20-го року правка, озвучив голова комітету. цією правкою поставлю, колеги, тільки основу, основу законопроект. прошу всіх зайти зал. комітетський, об'єднаний, напрацювали депутати поставлю тільки основу.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення конкурентних умов виробництва електричної енергії альтернативних джерел енергії , доопрацьований комітетський, основу правками, озвучив голова комітету Домбровський під стенограму. Прошу голосувати. Кожен голос. Прошу підтримати уважно, відповідально. Голосуємо, колеги, "за". Підтримуємо. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 неLвстигли. Шість чоловік. поставлю, запросіть людей зал. Зайдіть зал, колеги. прошу, запросіть зал. бракує всього сім людей. нас затягнувся день. І, колеги, дуже прошу, побудьте дисциплінованими, обіду неLбуде голосувань. Зайдіть зал.
 прошу, перший поставлю повернення. Отже, перше голосування. прошу підтримати пропозицію повернутись розгляду закону. Не виходіть, колеги, прошу, неLвиходіть. Руслан, Руслан, неLвиходіть. нечесно, колеги, поверніться. нечесно. прошу повернутись.
 Отже, ставлю, колеги, перша пропозиція: повернутися розгляду проекту закону. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Підтримаємо. Голосуємо. Прошу кожного голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Повернулись, колеги. Тепер кожен місці. Ніхто неLвиходить. Кожен голос має значення. Колеги, прошу всіх зайти.
 ставлю 8449-д основу пропозиціями Домбровського. кожен голос, колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати. Підтримаємо "зелену" енергетику. Підтримаємо, колеги, наших громадян. Голосуємо. Прошу підтримати. Кожен голос. Голосуємо, колеги. Рибак, підтримайте. Голосуємо. Голосуємо. Голосуємо уважно, кожен голос.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято, колеги.
 хочу ще, колеги, зачитати заяву Пташник. повідомляє, її картка неLспрацювала під час голосування Закон 5309: "Прошу вважати мій голос "за" Закон 5309".
 Колеги, був дуже важкий день, був історичний день. вже неLвстигнемо, лишилося 2 хвилини розгляду. неLобіцяв, сказав, зроблю все, можливе.
 Отже, колеги!..
 Колеги, неможливо зараз знайти голоси, Іра. неможливо. звертався голів фракцій неLбрати участь обговоренні. Зараз лишається 2 хвилини – оце є неможливо.
 Колеги, трансплантологію проголосуємо? Колеги, трансплантологію проголосуємо? Поверніться зал тоді. Поверніться зал.
 нас, колеги, нас дві фракції проти. нас дві фракції  проти. Колеги, треба було працювати повний день, зробив, міг сьогодні. Голова Верховної Ради України зробив все, міг. звертався всіх кожному етапі підтримати. неLзмогли виконати всіх наших планів, мали. Але, жаль, обіду прийняли тільки один закон, історичний Закон підтримку Української Церкви. всіх вас із тим, колеги, вітаю. був надважливий день, історичне рішення.
 зараз вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині ранку запрошую всіх продовження нашої роботи. вам.
  