 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 08 липня 2016 року, 10 година 21 хвилина
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги депутати! 10 година ранку, початок роботи сесії. Прошу заходити зал, приготуватися реєстрації.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, Майдані, цьому залі бійок неLбуде. Провокують протистояння, розблокування трибуни, бійок неLбуде.  Дехто дуже хоче, між собою люди, плече плече пройшли Майдан, між собою мали протистояння. Дехто хоче, люди, пройшли АТО, прийшли сюди змінювати Україну, мали між собою протистояння. неLбуде.
 Колеги, хочу сказати, сьогодні  мали розглядати "годину запитань Уряду", питання тарифів, уряд мав подетально розповісти цієї проблематики. народні депутати мали виступати цієї трибуни того, говорити болі своїх виборців, громадян, яких обрані. мали бути зачитані депутатські запити від  депутатів того, захистити людей, були обрані. мала бути повноцінна звична робота парламенту. жаль, декому цікаві неLтарифи, цікава дестабілізація нашій державі, цікава дестабілізація цьому парламенті. неLдопустимо, колеги, не  дозволимо дестабілізувати український парламент.
 колеги, нас сесійній залі представники уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Гройсманом. Привітаємо! Володимир Борисович, дякуємо, прийшли "годину запитань Уряду", боюся, буде важко проводити повноцінне засідання зв'язку тією ситуацією, яка  склалася залі.
 Тому, колеги, зможемо донести свої слова людям, зможемо донести інформацію роботу уряді, само, учора продемонстрували здатність приймати надважливі країни закони, захистити волонтерів, захистити українську армію, створити Раду Національного банку. парламент надалі буде працювати само плідно, активно  і  системно. сьогодні, жаль, із-за неможливості проведення сесії...
 
 Депутати вимагають проведення сесії. Давайте порадимось. Колеги, увага! Колеги, вибачте, трішки маю своє відчуття. тих умовах, нас ставлять деякі колеги, повноцінне проведення сесії буде неможливе.
 Колеги, засідання ранкове сесії Верховної Ради України оголошую закритим. збираємося Погоджувальну раду, вівторок 10 годині продовжимо роботу.
 Слава Україні! Слава Україні! Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
