 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 квітня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку. Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Отже, готові реєстрації? прошу провести реєстрацію прошу народних депутатів зареєструватись. ласка.
  
 
 Зареєстровано 341 народний депутат. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження наших колеги, Олега Васильовича Лаврика, привітаємо днем народження , Олександра Опанасенка, вітаємо днем народження , Олександра Присяжнюка, привітаємо нашого колегу днем народження .
 Також, колеги, квітневі згадуємо події столітньої давності. 100 років відбулось переможне звільнення Донбасу Криму армією Української Народної Республіки російсько-більшовицьких окупантів. 18 квітня частини УНР під командуванням Сікевича звільнили Бахмут, згодом Юзівку, Горлівку, Дебальцеве Ковпакове. цього дня 20 квітня 18-го року підрозділи Запорізької дивізії під командуванням полковника Павла Болбочана звільнили станцію Новоолексіївка Херсонщині, звідки розпочали визволення Криму російських окупантів. переконаний, опираючись історію розуміючи, самі події Україні самий окупант, 100 років тому, Україна визволить російської окупації поверне Крим, Донбас. Пам'ятаємо, боремося, перемагаємо.
 нашому засіданні бере участь Прем'єр-міністр України члени уряду. Давайте привітаємо. Колеги, більш активніше прошу вітати уряд.
 зараз переходимо "години запитань Уряду". оскільки наше перше засідання дворічного терміну обрання уряду, обрання Прем'єр-міністра України, запрошую виступу Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана , потім будуть запитання фракцій, народних депутатів.
 ласка, Володимир Борисович. Увага, колеги! ласка, займіть місця робочі.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня! Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України! колеги народні депутати! Маю честь звернутись вас словами, першу чергу, вдячності підтримку саме 2 роки назад 14 квітня цій залі був сформований новий уряд вашою довірою, перед яким стояли серйозні виклики реальні завдання.
 Безумовно, треба зазначити, 2014-2015 рік наша держава пережила величезні випробування точки зору  соціально-економічних питань, є надзвичайно чутливими українських громадян. 14-му–15-му році були досягнуті необхідні умови стабілізації України, наше завдання було розвивати національну економіку почати вирішувати проблеми, десятиріччями накопичувались, були, залишаються поки що, жаль, надзвичайно чутливими українських громадян.
 Наше завдання було забезпечити початок економічного зростання. почали працювати над тим, почати відновлювати соціальну справедливість, потребувало нашої спільної позиції спільних рішень. Завдячуючи нашій співпраці, нашим дискусіям, іноді дуже нелегким, вдалося багато питань  зрушити місця. Саме цій залі Верховної Ради України почали відновлювати, ключове слово - "почали відновлювати", соціально справедливу зміну пенсійної системи. вперше зробили кроки щодо підвищення вдвічі мінімальної заробітної плати. почали змінювати систему національної освіти, відкрили можливості побудови нової системи охорони здоров'я. почали відновлювати країну робити їй капітальний  ремонт.
 Сьогодні, пройшли 2 роки, можемо вами сказати, 2 роки неLбули простими. 2 роки були дуже складними громадян України, вистояли надважкий період. думаю, пройшли певний історичний етап, можливо назвати "антикризовим етапом" долі нашої країни.
 Перед нами зараз стоять нові завдання. потрібен швидкий економічний ріст, потрібні нові робочі місця, потрібна економічно сильна України, може забезпечувати ефективне відстоювання наших національних інтересів, відновлювати територіальну цілісність. маємо зайняти гідне місце мапі Європи світу. нас є цього можливості. Але, завжди, приходимо точки, маємо зробити вибір: іти далі розвивати країну, дивитися очі проблемам їх вирішувати; або  відкотитись  назад. нас неLстало менше викликів.
 маємо серйозні проблеми точки зору обслуговування зовнішніх боргів. неLвами їх брали, вами маємо їх обслуговувати, маємо її повертати – обов'язок. Не перекладати їх плечі рядових українців, наповнювати український бюджет. Робити того, люди відчували, їхній кишені стає більше грошей  них, можуть  купити більше, ніж коли-небудь. 
 маємо сьогодні  тільки сформований державний борг, 2007 року 2014-й. Увага: 60 мільярдів доларів! 46 період, щойно зазначив. 46 мільярдів були запозичені ззовні, ніхто, Україна, українці цього неLвідчули.
 маємо приймати необхідні рішення того, Україна стала врешті успішною. почали будувати дороги, почали забезпечувати енергетичну незалежність, почали вирішувати проблеми, які, дійсно, неLвирішувались десятиріччями. точно знаємо, мій уряд, я, як  Прем'єр-міністр, разом вами, потрібно конкретно зробити того, досягли успіху. потребує нашої подальшої  вами консолідації.
 дехто говорить те, треба проводити начебто позачергові парламентські вибори. Виглядає дивно, говорив  неLодин раз цієї трибуни, оскільки чергових виборів маємо півтора  роки, півтора роки можемо численні проблеми, накопичились, вирішити. можемо уникнути будь-яких дестабілізацій, несуть, числі позачергові вибори. зробимо вами, цьому глибоко переконаний.
 пропоную зовсім інший сценарій. Давайте працювати таким чином, щоби  2019 році неLбуло соромно дивитись людям очі, реальні доходи людей, реальна робота, реальні умови життя, змінились саме кращий бік - ы вийшли цю трибуну,  прозвітували перед українським суспільством період важких випробувань, очевидними успіхами. Цього люди чекають.
 І  глибоко переконаний тому, команда, сконцентрована цьому парламенті, неLрозділяли  нас політичні прапори, моєму серці єдиний український прапор, знаю, важко, об'єднуємося, приймаємо рішення. Свідченням цього стали рішення, щойно сказав, відкривають можливості побудови нової якості життя українців.
 2018 рік. маємо залучати інвестиції, маємо відновити українське село, маємо продовжувати децентралізацію, маємо збільшувати добич українського газу забезпечувати незалежність, відремонтуємо тисячі нових збудуємо тисячі нових кілометрів українських доріг. знаємо, 2018 рік має підстави бути успішним. пропоную йти далі, далі того, дати справжню відповідь виклики бути чесними перед українськими громадянами.
 хочу щиро подякувати, пане Голово, вашу роботу, вашу підтримку, подякувати, колеги, "Блоку Петра Порошенка" підтримку, розуміння консолідацію, шановним колегам "Народного фронту". колеги, підтримку два нелегкі роки, разом, переконаний, майбутньому будемо мати більш успіхів. Олег Валерійович, хочу подякувати вашій фракцій критику, державницьку позицію те, рішення, якими приходимо парламент, сприймаєте серцем завжди готові приймати рішення благо нашої держави. Дякую, колеги "Батьківщини", колегам групи "Відродження" "Воля народу", буду дякувати колегам "Опозиційного блоку", якщо менше будуть використовувати популізм роз'єднання, більше будуть приймати рішення те, Україна стала сильнішою. Дякую, колеги "Самопомочі", критику, підтримку, конструктивні ідеї, спільну позицію багатьом законам. І, звісно, колеги народні депутати, хочу подякувати самим головним цьому житті - звичайним українським громадянам. 
 щиро ваше терпіння, вашу мудрість, вашу критику, ваші поради, ваше стремління зробити Україну успішною. Хочу сказати, моє серце, розум разом українським суспільством, бажає реальних змін. Разом,  перемоги! Щиро вашу довіру!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, зараз запитання фракцій груп. прошу  провести запис приготуватись  запису. прошу записатись: запитання фракцій груп.
 групи "Відродження"  до  запитання запрошується Кіссе Антон Іванович. ласка.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Дякую.
 Уважаемые коллеги, шановні  друзі, шановний  Володимире Борисовичу! Наша  депутатська фракція "Відродження" постійно  вас підтримує надалі  буде підтримувати. мене до  вас запитання.
 народний депутат Одещини, 142 виборчий округ, питання уже  задавав, цього міста. раз дуже вас прошу, дорога Сарата-Арциз, Арциз-Тарутино. Є проектно-кошторисна документація, дали  доручення, руху ніякого немає. звертаюся до  вас, дуже прошу  допомоги цьому питанні.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, шановний  Антон Іванович, ваше запитання.
 знаєте, мене як  Прем'єр-міністра уряду є пріоритетом відновлення українських доріг, були зруйновані, превеликий жаль,  кожного року  неLремонтовані дороги зазнають величезних руйнувань. розпочали програму капітального ремонту реконструкції доріг другій половині 2016 року, більш масштабно 2017-му, а  ще  більш масштабніше буде виглядати 2018 році.
 зрозуміло, вже плани сформовані, хочу вас запевнити тому, результатам першого півріччя подивимося реальний стан виконання, капітального ремонту реконструкції українських доріг того, щоби, можливо, зробити коригування наших планів. обов'язково дам доручення раз подивитися дороги, акцентували увагу.
 Одним із пріоритетів є завершення дороги, з'єднує Одесу Рені – "Одеса-Рені" – вона  стоїть пріоритеті. вже другий рік поспіль робимо її відновлення, цьому році хотів би, її завершили.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Батьківщини"  Одарченко. ласка, включіть мікрофон Одарченкові.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 Володимир Борисович, хочу вас звернутися людини, минулому успішно керувала містом, знає проблеми міста. обраний Херсона, Херсоні є величезна проблема, пов'язана руйнацією будинків гнучкої схеми. свій час були розроблені специфічні проекти, будинки почали руйнуватися. будувалися 70-х роках.
 Є відповідна державна програма, свій час передбачала виділення коштів відселення людей цих будинків. Херсоні таких будинків 50, п'ять них знаходиться  жахливому аварійному стані. суті, люди живуть під загрозою обвалу цих будинків.
 прошу вас звернути увагу. Є відповідне рішення Комітету Верховної Ради,  передбачати все-таки реалізацію цієї програми через виділення хоча мінімальної кількості коштів.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Насправді проблеми притаманні багатьом містам України, є застарілий житловий фонд, неLпридатний проживання, правду говорите те, маю відповідний досвід вирішенні таких проблем. Ніколи неLбрав участь державних програмах цього приводу, шукав місцеві ресурси, оскільки якщо житло комунальної власності, належить територіальній громаді. якщо 2014 року, праві тому, потрібні були нові програми окремі, там, "Питна вода", програма доріг, програма котелень, програма відновлення, реновацій житлового фонду відселення, цим розумію... згоден, 14-го року, друзі, 64 мільярдів гривень місцевих бюджетів 18-му вже передали місця 231 мільярд, майже 4 рази збільшили відповідні бюджети.
 Сьогодні, думаю, бюджет розвитку тільки, напевно, міста Херсон, можливо, дорівнює мільйонів 500 гривень, думаю десь приблизно так, принаймні має бути неLменше, місто, очолював, вже – 300. Ну, хочу сказати, треба місцях працювати того, наповнювати бюджет. І, справді, навіть 300 мільйонів, цього є достатньо того, зробити поетапні програми виведення такого застарілого житлового фонду експлуатації, переселення людей. цього розпочинав колись програму років 10 назад муніципального житла, могли, числі вирішувати проблеми робити залучення інвестиційних ресурсів того, робити відселення. думаю, місцях є повноваження того, вирішити цю роботу.
 стосується уряду, окрім того, передали сотні мільярдів місця, ми, числі зробили ряд важливих системних рішень щодо Державного фонду регіонального розвитку, регіональна влада вирішує напрямки використання відповідно державної регіональної політики. друга позиція – субвенції соціальний економічний розвитку, окрім того передаємо кошти дорогі, далі. Тобто фактично держави немає...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" запрошується слова Заставний Роман.
  
 
 ЗАСТАВНИЙ Р.Й.
 Володимир Борисович, я, перш все, хочу висловити щирі слова подяки всієї Тернопільщини системну роботу, проводити відродженню тернопільського краю.
 проте хочу попросити, особисто втрутилися проблему, вже існує Тернопільщині більше 22 років, - питання жителів села Кутківці, бувшого радгоспу "Тернопільського", розпаювання відбулося без їхньої участі, розроблена певна модель, можна  задовольнити 250  родин. Документи знаходяться безпосередньо Кабінеті Міністрів. людське прохання  всіх жителів цього села, пенсіонерів бувших робочих із села  радгоспу "Тернопільського", особисто  втрутились посприяли якнайшвидшому вирішенню  цієї проблеми. При безпосередньому візиті Тернопільщину була обіцянка. думаю, більше буде слів подяки системну роботу, проводите.
 Дякую. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, Роман Йосипович, запитання. обов'язково розберусь, якщо мені дасте копію цього звернення, подивлюся, зможу зробити того, реально допомогти людям.
 Окремо хочу сказати, колеги народні депутати, уряд нещодавно ухвалив рішення передачу власність 23 тисячам  українських фермерів  земельних ділянок, обробляють,  неLмають права власності. будемо просити  український парламент ухвалити закон того, відновити соціальну справедливість підтримати українське фермерство.
 щодо цього питання жителів села Кутківці, перевіримо, чому є проблема.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Волі народу"  - Шахов Сергій Володимирович. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". Володимире Борисовичу, величезна проблема стала ринку  перевезень населення. маршруток викидають пенсіонерів, наших дідів, боронили землю фашистів. задні двері вилітають діти , пільговиків взагалі неLперевозять. руйнується електротранспорт, трамваї тролейбуси. вас звертався Кабміні.
 Володимире Борисовичу, Європа сьогодні  йде зеленою енергією. Європа  бореться забрудненням довкілля. що, хочемо, щоб  електротранспорт здався повністю  металобрухт вивезли міст.
 прошу відмінити Постанову  2015 року 1192 повернути Постанову 881 поменшанню сплати електроенергію комунальними підприємствами, неLкомерційні підприємства, саме комунальні, сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. 
  
 ШАХОВ С.В. саме підприємства, перевозять пільговиків. ласка, зверніть увагу.
 друге. Володимире Борисовичу, Луганщина чекає виїзний уряд нас, короваєм. ласка, подивіться якому стані інфраструктура.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання.
 стосується питань тарифів електротранспорт. Звісно, краще, ніж електротранспорт муніципальний великий габаритний транспорт, знайти жодної іншої системи неможливо. Зрозуміло, містах маленький транспорт є контрпродуктивний поглинає великий транспорт, потім виникає величезними катастрофічними наслідками мешканців міста. Чому говорю, маю власний досвід, числі вирішенні цієї проблеми.
 стосується тарифів. Тарифи електроенергію країні встановлює незалежний регулятор НКРЕКП, яке, превеликий жаль, уряд немає жодного впливу. вважаю, є питання справедливості тарифів промисловості, електротранспорту, нічного освітлення далі, далі. маємо розбіжності поглядах НКРЕКП. неLвходить компетенцію закону уряду, нічого неLможемо цим подіяти.
 стосується взагалі транспорту, питання місцевих громад. Хочу сказати, знаю, таке, транспорт виходить ели-ели, ледве-ледве, люди мають величезні цим проблеми. Натомість маршрутки створюють тільки небезпеку, технічно несправні далі. колись казав те, кордоном цих маршрутках возили цегли, Україні переробили їх грузовантажних пасажирські возять пасажирів, неприйнятно. постійно посилюємо відповідальність цій сфері.
 Хочу сказати, курс те, відновлювати тролейбусне сполучення, трамвайне сполучення, автобуси великої місткості. місцеві бюджети мають можливості модернізації транспорту його відновлення, числі відновлення закупівлі нового. вважаю, питання суто місцевої влади. Там, є ефективна, бачимо численні приклади…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, додайте. Не треба, так? Добре.
 фракції "Самопоміч" Сисоєнко Ірина Володимирівна. Передає Тетяні Остріковій. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Прем'єр-міністре, зараз трибуни був звіт уряду 2 роки діяльності? вимагаємо негайного звіту діяльність уряду 2 роки вашої роботи перед суспільством перед платниками податків. прийшли влади 2 роки назад, говорили наведення ладу митниці будівництво доріг. Дороги зараз, зійшов сніг, американські гірки, митниця, панують зараз правоохоронці контрабандисти.
 70 мільярдів додаткових надходжень митниці говорить уряд, якщо детально вивчили питання виявили, сума стягнута рахунок зростання імпорту, рахунок того, було введено ПДВ при імпорті газу, рахунок того, збільшилося ввезення транспортних засобів рахунок девальвації національної валюти. реально стягнуто бюджету боротьби контрабандою лише 46 мільйонів гривень. Тому, ласка, надайте зараз звіт податкову митну політику вашого уряду, зроблено було…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. Хочу сказати, дороги, виглядають американські гірки, – неLдороги Гройсмана, символ безгосподарності минулого. виглядають дороги Гройсмана, можете подивитись Київській області, Львівській області, можете подивитись Одесу – Рені. дороги, відновлюємо нові.
 тепер, стосується звіту уряду. Послухайте, можу точно сказати те, звіт уряду український уряд публічно презентував 15 лютого 2018 року. знаходиться парламенті, є доступний вас, можете його вивчати. Більше того, ряді комітетів вже пройшли розгляд цього звіту конкретними цифрами, конкретними деталями конкретними планами, числі майбутнє. Тому, ласка, вже 2 місяці вас було його почитати. уряд України завжди готовий звітувати будь-який момент будь-якій аудиторії, робимо постійно.
 одне хочу сказати, навіть ввів абсолютно нову практику щоквартального звіту уряду, публічно абсолютно перед засобами масової інформації презентую те, було зроблено один квартал, півріччя, 9 місяців рік, потім річний звіт, має надійти закону парламенту, надійшов 15 лютого наступного року. читайте, дивіться. І, безумовно, якщо вас будуть побажання майбутнє, завжди їх готові врахувати.
 стосується боротьби контрабандою, можу сказати, що, дійсно, дещо вдалося зробити, говорю неLя, бізнес-асоціації. навіть те, процитували, кошти надійшли сплати експорт, імпорт, автомобілі далі, свідчить те, що, насправді, кошти надходять бюджет експортно-імпортних операцій так, має бути.
 стосується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додайте хвилину.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. стосується зміцнення наших позицій боротьбі контрабандою. знаєте, мене є величезний пріоритет. вже оголосили врешті-решт вже третій, по-моєму, тендер закупівлю скануючих систем, 13 із скануючих систем, дадуть можливість більш якісно чітко проводити догляд оформлення вантажів, будемо, переконаний тому, збільшать поступлення українського бюджету. минулих періодах блокували проведення цих тендерів, сподіваюсь, раз їх проведемо зможемо автоматизувати роботу української митниці.
 А, окрім того, думаю, входите профільний комітет, можете запросити керівника ДФС, постійно кожну гривню, кожний показник, роботу кожної митниці. контрабандою давайте боротись більш жорстко, абсолютний прихильник таких заходів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Ревега Олександр.
  
 
 РЕВЕГА О.В.
 Доброго дня, Володимир Борисович! хочу попросити вас, завершили цьому році необхідну потрібну справу місту Бердичеву, було лихо 2017 році. зв'язку погодними умовами люди неLзмогли закінчити роботи - кошти повернулися бюджет. об'їжджали місто міським головою.  Люди надзвичайно вдячні, дітки, медики - вдячні те, люди повірили, повірили вам, даже без коштів вони  накрили дахи, неLобвалилися стелі далі неLбуло більшого лиха. вас дуже прошу, допомогли виділити кошти, повернулися бюджет, розрахуватися людьми були закінчені дані роботи.
 одне важливе запитання. Володимир Борисович, вас дуже прошу, вже звертався неLодин раз із трибуни Верховної Ради, допоможіть, ласка, збудувати будинок місті Бердичеві. Три роки поспіль виділяються кошти, будинок військовослужбовців. нас три військових…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 РЕВЕГА О.В. …одна них - сили спеціальних операцій. Три роки виділяються кошти, якісь непорядні підрядники документація неLпорядку. ласка, міністр оборони, почуйте мене, збудували військовим будинок, закінчили. Кошти три роки виділяються, кожен рік 3-4 мільйона зростає вартість, роботи неLробляться.
 Володимир Борисович, дуже прошу втрутитися. наших військових.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 запитання.
 Насправді виділяли кошти того, підтримати мешканців Бердичева тих подій. превеликий жаль, неLбули використані. наступний урядовий комітет буде винесено питання того, неLвідновити, повернути те, що  неLбуло  використано минулому році.
 стосується будівництва, розглянемо спільно Міністерством оборони.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Радикальної партії слова запрошується Амельченко Василь. передає Олегу Ляшку.
 ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пане Прем'єр-міністр, найкращий звіт уряду – гроші кишенях українців. ціни магазинах, аптеках, комуналку такі, жодна робоча сім'я неLможе задовольнити свої потреби. Ото є звіт діяльність.
 Щодо доріг. Безумовно, бачимо дороги, ремонтується, більшість доріг Україні неLремонтується. позавчора їздив Луганщину через Донеччину, дороги немає, один напрямок. 
 ключове. Збільшення доходів українців - єдина можливість відродити економіку подолати бідність. чуємо заяви представника Міністерства фінансів вашого те, немає можливостей підвищення  зарплат. чуємо заяву Міжнародного валютного фонду, українцям неLпіднімали зарплати. Ціни газ піднімають, ціни продукти піднімають, ліки піднімають, зарплати пенсії неLпіднімають. цих умов вижити людям? подолати бідність? 
 вимагаємо вас підвищення заробітних плат, дасть можливість вернути людей  країну подолати бідність.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Олег Валерійович, ваше питання.
 хочу сказати, мене дуже турбує питання зростання цін. моя стратегія, думаю, нічим неLвідрізняється вашої. можемо стабілізувати ціни Україні? Є два шляхи: адміністративне регулювання, ніколи неLбуло ефективним ціни зростали, можемо наситити український  ринок якісною українською продукцією, стосується числі продукції сільськогосподарського призначення.  
 правильно говорите те, ціни енергоносії впливають кінцеву вартість продукції. знаєте, неLвпливаємо регулювання цін енергоносії – робить незалежна комісія. промисловості збільшується, збільшується кінцевого продукту, числі може збільшуватись виробництва ремонту, капітального  ремонту, реконструкції доріг.  абсолютно вами згоден, потребує додаткової уваги.
 Тому  плануємо масштабні програми підтримки аграрно-промислового сектору. Чому? що  вартості споживчого кошику, саме найбільше зросла минулому році ціна що? Саме м'ясо. було, безгосподарність привела того, мали серйозну африканську чуму, ніхто цим неLборовся явищем попередні періоди, зараз почали цим займатись достатньо серйозно. почали дотувати сьогодні, підтримувати сільгоспвиробника місцевості. кожне господарство дамо, домове господарство, в   кожну сільську родину,  буде вигодовувати худобу, будемо давати дві половиною тисячі, півтори тисячі молочні стада. будемо робити того, українська сільгосптехніка продавалась, неLімпортована. буде сприяти створенню  нових робочих місць числі реального зростання  економіки. привів тільки один приклад.
 Тепер, говорите дороги. Олег Валерійович, їжджу тим самим дорогам бачу, чому є серйозна проблема. ніхто десятиріччями неLміг цю проблему вирішити. Не було війни, була  стабільна економіка, брали борг, державний борг, нас тисне всіх.
 130 мільярдів витрачаємо сьогодні, обслуговувати борги 2007-го, 2008-го, 2009-го, 2010-го, 2011-го, 2012-го, 2013-го років. просто є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. було величезним злочином перед державою: брати борги невідомо куди їх дівати, дороги неLремонтувалися, дорога може стояти 10 років потім знищитися. Якщо хтось цій залі хоче сказати, саме із-за мене зруйнувалися дороги, то, можливо, із-за мене зруйнувався Радянський Союз? можу сказати, неLтой, буде прикривати реальний стан справ, той, готовий вирішувати неLвперше. Покажіть мені хоч один рік, можливо, вашої влади, критикував питання, побудувати 3 тисячі кілометрів доріг. Не бачите - вас повезу. згоден тим покажу, згоден тим, цього є недостатньо, люди більшості своїй їздять поганим дорогам. якщо 5 років будемо реально над цим питанням працювати, дороги стануть іншими, зарплати стануть іншими, економіка стане іншою.
 говорю, маємо залучати фінансові ресурси того, економіка зростала. Буде зростати економіка - люди будуть мати роботу, будуть повертатися Україну працювати ринкові зарплати. політика неLпустих слів, конкретних дій, вами робимо. потрібен час, потрібна сила, потрібна політична єдність, зробимо того, віддати зовнішні борги, зробити економіку сильною неLприймати будь-яких умов, погіршують життя українських громадян, оце моя політика.
 раз хочу подякувати те, багатьох питаннях є однодумцями, місцеві дороги тільки цьому році передаємо 11 мільярдів гривень, такого неLбуло ніколи. депутати, числі мажоритарні, дивіться місцях, використовуються роботи. одного Гройсмана дивитися кожним, робить дороги кожному куточку України, їх будуть робити всій країні, неLвистачить. Давайте робити разом, наші надбання разом, наші виклики разом, проблеми, маємо дивитися очі, того їх вирішувати. якщо будемо чесними перед людьми, люди завжди будуть відчувати, розуміти підтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційного блоку" Ігор Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Володимир Борисович! Володимир Борисович, минулого разу, задавав запитання, порекомендували  подивитися перед тим, задавати запитання, дзеркало. йшов  роботу, подивився себе дзеркало, тепер вирішив продовжити  тему охорони здоров'я.
 знаю, чому пані  Супрун приїхала Україну. казала, вона, будучи Америці, могла вибрати будь-яку іншу державу, поїхала сюди, тільки нас Україні  без диплому, без указу Президента  про  громадянство, можна стати міністром охорони здоров'я.   тільки в  Україні  можна отримувати заробітну плату наших платників податків, а  сплачувати  свої податки іншу державу, це  видно її декларації.
 мене питання, по-іншому. Є Закон про  Кабінет Міністрів, 9 стаття. При формуванні   нового складу міністрів Прем'єр-міністр вносить кандидатуру членів уряду, немає там  ніякої коаліції. неLбуло популізму, чому нас звинувачуєте,  задаю конкретне питання: внесете цю кандидатуру зал?  об'єднає нас.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Пане Ігорю, добре бачу. Зараз бачу, що  добре виглядаєте, думаю, цю саму картину побачили зранку перед дзеркалом. ваше  запитання.
  І знаєте, розумію, вас є особливе ставлення виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я. Насправді ведемо  дискусію українському парламенті коаліцією. тільки буде визначена спільна позиція щодо  кандидатури міністра охорони здоров'я, то, безумовно, я  Прем'єр-міністр внесу цю кандидатуру український  парламент.
 стосується взагалі охорони здоров'я,  хочу  попросити одну річ. Просто попросити, ласка, дивіться, говорять сьогодні, що  лікарні, поліклініки жахливому стані. Правда? Правда. давайте будемо говорити те, це  відбулося внаслідок абсолютно недолугої політики минулі періоди, охорона здоров'я нікого цікавила. Цікавило дві речі. Дві речі  охороні здоров'я цікавили, за  боролися всі  режими: перше - контроль над закупівлями ліків, мільярди, привласнити їх собі; друга позиція -  закупити інші технічні засоби, обладнання, завгодно, вкрасти  30,40,50 відсотків.
 Прийшла першим заступником міністра звичайна людина по  прізвищу Супрун, почала ламати схеми, почала вибудовувати нову систему прозорих закупівель ліків, відмовилася будь-яких корупційних  оборудок, почала ламати. уряд почали працювати над тим, залишити охорону здоров'я стані, є, її почати змінювати. вибрали інший варіант.
 І, принципі, знаю, будуть критикувати. Мене все  моє життя критикують, неLробив, наслідок результаті моєї праці завжди є непоганий результат відношенню людей – саме головне, мене мотивує працю.
 тепер хочу сказати одну річ, дуже хотів, піду посади Прем'єр-міністра, охорона…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. … охорона здоров'я була якісно іншою.
 треба розділяти, числі, друзі мої, відповідальність. Вже мільйон українців обрали контрактом свого власного лікаря, якому заплатимо вдвічі більше, ніж отримував досі.
 суть полягає тому, давайте подумаємо над іншим питанням: кому належать поліклініки, кому належать лікарні, несе відповідальність відділення лікарнях стан операційних? скажу: власником поліклінік лікарень є місцеві органи влади, районні, обласні третьої ланки, яким передали, вже приводив приклад, понад 200 … трошки менше 200 мільярдів гривень місцеві бюджети. їм заважає зробити  нормальну палату, їм заважає зробити нормальну лікарню операційну? Ні-чо-го!
 наші вимоги будуть посилюватися того, нові лікарні відкривалися. зараз завершили ОХМАТДИТ, сьогодні, хочу підкреслити, обіцяв цій залі закінчити будівництво пренатального львівського центру, якому, превеликий жаль, 2011 році зупинили  будівництво. виконав цю обіцянку, добудували, допомогли добудувати львів'янам, Президент Львові його відкриє.
 будемо йти далі того, допомагати вирішувати проблеми лікарень. саме головне: сконцентруюсь тому, заробітна плата лікарів зростала – борг, ми  маємо їм повернути.
 хочу сказати, є одне наше упущення, хотів сказати, екстрена швидка медична допомога. Мова йде те, дійсно заборгували. вийдемо український парламент окремою програмою підтримки розвитку екстреної медицини.
 народному депутату Сисоєнко, поставила питання, привернула увагу тієї проблеми, яка, превеликий жаль, має місце. будемо працювати над тим, охорона здоров'я стала кращою.
 одна річ, наша спільна ініціатива – 17 мільйонів 800 тисяч рецептів виписані хворим, хронічно хворим, раніше неLмогли дозволити собі лікуватися, отримують безкоштовні ліки, вот результат нашої роботи, вот результат, неLдали вкрасти гроші неLдамо, неLборовся. неLтреба плечі однієї Супрун перекладати 20 років безвідповідальності хауса охороні здоров'я.
 вашу увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз 20 хвилин виступи народних депутатів. наголошую, неLбудуть, неLбудуть скорочені виступи, буде тих самих 20 хвилин. Прошу провести запис запитання народних депутатів.
 Заліщук Світлана Петрівна, ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Прошу передати слово Рефату Чубарову, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Пане Прем'єре, вчора двоє рибалок заарештованого судна "Норд" незаконно перетнули кордон України, вилетівши незаконно наданими їм російськими паспортами Києва Мінську, далі вже тимчасово окупованого Криму. думаю, добре взагалі обізнані ситуацією щодо із судном "Норд".
 мене вас питання, пане Прем'єр, хочу, послухали. Питання цьому,:чому цього часу неLоголошені персонами нон-грата російські дипломати, тижнями возили українських рибалок всій території України, намагаючись їх незаконно переправити тимчасово окупованого Криму? понесе відповідальність вчорашнє безглуздя? Чому зганьбили зусилля прокуратури Криму, прокуратури України, спеціальних служб, відпустивши…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Я  хочу закінчити.
 буде відповідати те, нас немає взагалі охорони кордонів? допустив?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую, вельмишановний пане Рефате.
 неLзнав проблему, щойно зазначили, щодо виліту кордон нашої держави двох цих осіб.  Хочу сказати, стосується дипломатів, рішення  виселення їх приймає МЗС. щодо заборони в'їзду інші санкції, приймає Служба безпеки України. мені важко зараз прокоментувати, оскільки Служба безпеки України  неLналежить компетенції уряду. мені важко сказати, чому відбулося. сприймаю вашу інформацію запит,  детально вивчимо проінформуємо вас, вчора відбулося погодинним, числі погодинними діями силових структур.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Дідич Валентин Володимирович.
  
 
 ДІДИЧ В.В.
 Прошу передати слово Тарасу  Батенко.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 Володимир Борисович! Тарас Батенко, Українське об'єднання патріотів "УКРОП", Львівщина.  Тема, фактично постійно мовчимо, - тема збереження історичної спадщини, унікальної національної історичної спадщини. Кожного року, Володимире Борисовичу, не  дораховуємося унікальних перлин наших національних.
 моєму виборчому окрузі Золочівщині цього річ починає серйозно обвалюватися національна пам'ятка архітектури – замок ХV століття, Поморянський замок. Протиаварійні заходи, може здійснити обласна державна адміністрація, жаль, недостатньо, фактично цю унікальну перлину архітектури культури можемо втратити назавжди.
 просив вас само, робите жести унікальні щодо перинатального центру, зробити надзусилля певні знайти певні кошти того, застабілізувати цю унікальну пам'ятку архітектури залишити  її майбутніх поколінь, переконаний, втрата національної пам'яті неLменш болюча, ніж втрата політичного  суверенітету.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 знаєте… ваше запитання, пане  Тарасе.
 вами згоден тим, треба нашу  культурну спадщину берегти, відновити її буде неможливо ніколи. теж знаю те, місцях є прояви повної безгосподарності відношенню таких об'єктів. враження, люди неLрозуміють, дійсно цінність, треба неLпросто зберегти, передати прийдешнім поколінням. подивлюсь специфіку цієї будівлі, вона, належить кому нею управляє. якщо зможем знайти якесь рішення, запропоную вам.
 ваше запитання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. посприяю цьому питанні, могли його вирішити. говорили вчора депутатський запит. думаю, зможемо робочому рівні питання вияснити максимально посприяти.
 Отже, Мусій Олег Степанович. Включіть мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня! Володимире Борисовичу, останніми тижнями, особливо мого виступу парламентської трибуни, надзвичайний суспільний негативний ажіотаж викликало розповсюдження наших школах книжки "Про все" званої, "про це". мене конкретне запитання. Скажіть, ласка, має розповсюдження цієї книги Міністерство освіти? популяризація гомосексуалізму дитячому віці розтління малолітніх є практикою діяльності уряду? Думаю, ні. чому з'являються книги рекомендаціями, підручник дітей молодшого шкільного віку? написано, цій книзі, прямо, підручник. написано, молодшого шкільного віку призначена. Ліквідували комісію суспільної моралі. Напевно, добре. Передали цю функцію Міністерству культури. То, напевно, Міністерство культури мало дивитися тим, нас кого видається, бо, якщо дорослих, добре…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Олег. говорите речі, мені аж неприємно їх слухати. неLє ніякою політикою уряду, говорите. Навіть неLговоріть це. думаю, неLнаше рішення. думаю, міністр освіти, один із найкращих наших міністрів уряді, Лілія Гриневич, зараз вас проінформує реальний стан справ.
 Дякую.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 пане Олеже, Міністерство освіти науки немає жодного відношення цієї книжки. речі, книжка вже вдруге перевидається Україні.
 Вперше її видали 2008 році. нас ринку є дуже багато різних книжок. Міністерство освіти науки неLзаймається контролем всієї дитячої літератури. проводимо експертизу тільки тих методичних посібників підручників, йдуть школи. немає цій книжці, спеціально дістали цю книжку, журналісти принесли, немає написано, рекомендована Міністерством освіти. неLвідповідає дійсності. ті, створив цю книжку, її переклав, є іноземне видання, перекладене українську мову, ті, зробили, несуть відповідальність цю книжку. треба застерегти батьків лише свого боку поінформуванням, повинні дивитися, дають читати дітям. Міністерство освіти працює тими посібниками підручниками, йдуть школу. книжка ніколи неLбула рекомендована Міністерством освіти науки. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Корчинська Оксана Анатоліївна.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Христос воскрес! Питання Прем'єр-міністра. Володимире Борисовичу, країні іде війна. розумію, вас питання дороги дуже болюче, нас питання Донецькій, Луганській областях надзвичайно болюче зв'язку вивозом, щоденним вивозом поранених. жаль, губернатори обох областей, Донецької області Луганської, нічого неLроблять того, спростити процес. кажуть неправду, кажуть, винні військові. Єдині дві дороги, користуються військові, Авдіївка – Костянтинівка Волноваха – Маріуполь, єдині якраз придатному стані, решта доріг неLіснують. неLможемо вивезти поранених Світлодарська. нас критична ситуація вивозом важкохворого населення Маріуполя тим більше поранених. нас проблема, неLможемо підняти навіть військових гелікоптерах немовлят Маріуполя. нас, дійсно, дуже критична ситуація дорогами, особливо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. Володимире Борисовичу, іще раз, просимо, зараз виступаю всіх військовослужбовців, особливо медиків війні, потрібен ваш особистий контроль над ремонтом доріг Донецькій Луганській області. нас критична ситуація вивозом поранених. дійсно зараз кожен раз ризикуємо здоров'ям наших героїв, вивозячи їх стабілізаційні пункти - центральні районі лікарні. Плюс маємо велику проблему з…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. обов'язково, вже, принципі, поки виступали, доручив віце-прем'єр міністру Кістіону провести нараду участю всіх. Там, знаєте, є особливі умови управління цими територіями, неLобласні адміністрації, військово-цивільні адміністрації є певні особливості. все, буде залежати сприяння уряду, подивимось, можемо зробити. проаналізуємо ситуацію, проаналізуємо наявні ресурси те, їх спрямовують вирішення тих проблем, говорите. Безумовно, важливі питання, порушуєте.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кириченко Олексій передає слово запитання Ігорю Мосійчуку. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Володимир Борисович, мене вас три коротких запитання.
 Перше: щодо доріг, конкретика. 300 мільйонів було виділено місцеві дороги Полтавській області. Керівник "Облавтодору" Володимир Трояновський. Міст через Сулу падає, все, думаю, цьому році рухне. дорогах ями, голови райрад залазять головою, навіть неLпояс, демонстрували. Прошу взяти особистий контроль.
 Друге питання. Нещодавно відвідав Одеський художній музей довідався, 8 тисяч картин знаходяться зберігаються дуже жахливому стані. ситуація саме картинами колекції Потоцьких вас, Вінниці, надзвичайно тяжкому стані. Якщо неLдбаємо культуру, воюємо чим відрізняємося східного сусіда?
 нарешті третє, якщо війну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 МОСІЙЧУК І.В. Питання міністра оборони. Пане Святослав, скажіть,  ласка, може бути воєнкомом Приморського району Одеси особа, яка  2015 році часи боїв Дебальцево купила собі квартиру окупованому Криму? пан Лобан.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Ігор.
 Полтавській області, можу сказати, ми, дійсно, виділяємо достатньо серйозні ресурси. перепровірю тим планам, сказали, тим районам. Насправді  цьому році  вперше піде 11 мільярдів місцеві дороги. думаю, вимірі реальних грошей три-чотири рази більше грошей. праві тому, їх можна використати по-різному. Можливо, зробити хороший, якісний, чесний ремонт, буде стояти дорога нормально 5, 10 років. можна зробити тяп-ляп 0- звалиться.
 хочу сказати одну річ. Дивіться, ніхто неLплутав дорогам одну річ. робимо зараз іноді пломбування доріг, ямковий ремонт, неLє довговічним. може стояти 3, 6 місяців. зрозуміло, коли  зима, літо, просто зруйнується. Наше завдання зменшити кількість поточного ремонту ямкового протиаварійного, збільшити кількість капітального ремонту реконструкції доріг. зараз ідемо цьому шляху. Ну,  десятки років неLремонтували дороги, знищувались…Подивіться, Одеса-Київ, Київ-Одеса. зробив покійний міністр Кірпа 2003-2004 році,  ніхто до  цього неLдивився цієї дороги, простояла скільки: 10,12, 15 років - розвалилася. якби нею кожен рік дивилися нормально, такому стані неLбула. свідчить те, нас є декілька періодів. Пару доріг зробили 2012-го року, Євро-2012 парочку. Одну дорогу, можливо, більше зробили, 2003-2004 році, дороги робили період Олімпіади-80 1979 році, приблизно народився, все. маємо жахливий стан. Перепровіримо, Полтаві.
 Тепер, одне зауваження. Не "у вас Вінниччині", нас на  Вінниччині. Україна єдина. Полтавщина, Вінниччина, Харківщина, Чернігівщина, Луганщина далі. подивлюся цим питанням. неLзнаю, музей підпорядкований області, державний, подивимося, фінансування області. Обласні бюджети мають цього, ну, мають  отримати цього…
  І, речі, хочу сказати, Полтавська обласна рада. Скільки блокує виділення нових можливостей добичі українського газу? Уявляєте, таке? Блокують наших взамін те, купили газ валюту! катастрофа, наголошую  цьому. Буду просити народних депутатів. Мені кажуть те, хтось вже корупційними історіями ходить залу блокує історії.
 буду просити обласну раду, буду просити партії обласної ради. Врешті-решт, створюйте конкуренцію, нехай приходять, добувають, нехай роблять Україну сильнішою. Менше будемо купувати валюту. Більше здобудемо українського газу, одразу зможемо зменшити ціни. Ну цього неLрозуміти? державний інтерес. Вже ренту місцях залишили 5 відсотків.  Ну маємо зробити того, масштабно пішли конкурентно працювати.
 музеям подивимося, пане Юрію, проінформуємо.
 ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Різаненко Павло Олександрович, ласка.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Володимире Борисовичу! Питання стосується, 2015 році Верховна Рада прийняла законодавство, яким дозволила державі відновити контроль над підприємствами державного сектору економіки, яких держави 51 відсоток, менше 60-ти.  Є приклад, було змінено керівництво "Укрнафти". 
 є інше велике стратегічне підприємство, "Запорізький титаномагнієвий  комбінат", якому держави 51 відсоток, 2013 року керує цим підприємством пан Сивак, поставлений паном Фірташем, володіє міноритарним пакетом цьому підприємстві. 2016  році, набуття навіть зміни цього законодавства, пану Сиваку була вручена підозра САП розтрату 500 мільйонів гривень цільових, були цьому підприємстві. Але, жаль, 2 роки, того моменту, йому навіть було вручено підозру, Кабмін Фонд  держмайна неLспромоглися узгодити  кандидатуру виконуючого обов'язки, щоб  відсторонити призначити нового керівника даного державного підприємства.
 Прохання взяти під особистий контроль роботу Мінекономіки Фонду держмайна щодо  зміни керівництва відсторонення…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Павло!
 хотів сказати те, праві тому, неLдосягли поки прориву належному корпоративному управлінні  зміні підходів формування сучасного менеджменту державних компаніях. є добра новина  тому, переформатували зараз роботу уряду щодо приведення  високих прозорих стандартів відбір цих керівників. Створена нова робоча група нашими міжнародними партнерами уряді, вже оголошені конкурси публічні ряд наглядових рад великих державних компаніях. будемо робити того, всіх тих, неLздатний забезпечувати державний інтерес, змінювати тих людей, мають конкурентні знання здібності того, бути публічним, яскравим якісним менеджментом. Справедливо ставите питання, цим зараз якраз стадії реального вирішення цих проблем.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 дам хвилину відповіді міністру оборони попередні питання. ласка, пане Полторак.
  
 
 ПОЛТОРАК С.Т.
 Ігор Володимирович, дуже запитання, задали мені. хотів нагадати всім присутнім, чотири роки вже міністр оборони і, думаю, народному депутату треба знати, мене звуть неLСтаніслав, неLСвятослав, Степан. само неLможу знати, прізвище військкома Приморського району, є номенклатура командуючого Сухопутних військ. інформацію, надали, дякую, обов'язково розберуся прийму правове рішення, повідомлю вас результати цього рішення.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запитання Сисоєнко Ірина передає Роману Семенусі. ласка, пан Роман.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". пане Прем'єр-міністр, часто вас уряду загалом чуємо бурхливе економічне зростання, проте цифри вказують зовсім протилежне. офіційними даними Національного банку України, березні цього року інфляція склала 13 відсотків. Хоча поданому вашому бюджеті показник закладеної інфляції 7 відсотків, факту, вже половину більша ніж планували. чому звертаю вашу увагу, під час бюджетного процесу "Самопоміч" звертала вашу увагу нереалістичні макроекономічні показники, яких побудований бюджет. Більше того, маємо стабільний негативний тренд, скорочуються золотовалютні резерви, особливо останні 5 місяців, 1 квітня цього року вже становлять 18 мільярдів доларів. Не краща ситуація єдиному казначейському рахунку, станом 1 квітня 2016 року, ставали Прем'єр-міністром обіцяли показати, керувати країною, єдиному казначейському рахунку був 21 мільярд гривень. 1 квітня цього року показники на  єдиному казначейському рахунку скоротилися більш ніж три рази  становлять  трохи більше  8 мільярдів  гривень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. якщо  нібито бурхливо зростає економіка, чому макроекономічні показники інші цифри, які  говорять стан економіки, показують зворотнє? Що  з  публічними фінансами платників податків?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже вашу запитання. останнє було крайнє запитання, так.  Якщо дасте мені  3 хвилини, надам відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз увага…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. Останнє, добре.
 хотів запитати, хто  чув мене, хоч раз вжитті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Прем'єр-міністре, буде питання Федорука, буде  заключним, буде одне  питання. ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. 
 Дякую, пане Голово.
 Скажіть, ласка,  чув мене  слово бурхливе економічне зростання? ніколи  такого неLговорив, може, когось іншого  слухаєте.
 говорив те, що  економіка сьогодні  демонструє  відновлення свого  зростання. говорю те, що  заклали макроекономічний прогноз: 3-відсоткий рівень  зростання. всі  експерти, числі  МВФ, говорять те, що  зростання буде 3,2; 3,3; 3,4 відсотки, тобто більше нашого  прогнозу.
 стосується інфляції, взагалі вважаю, що  треба більш коректно  показувати…  більш коректно  цю цифру називати. Чому? березні неLмогла ставити таку цифру, річному вимірі може  ставити таку цифру. Але  потрібно над чим працювати? Над економікою, над покращенням стану імпорт-експорт далі, далі. говоримо постійно, внесли 35 законів спільно вами того, щоб  зміцнити економіку, це  реальна робота. того, будемо   говорити більше-менше, нічого неLвідбудеться. Робочі місця,  робота, зарплата, податки, зменшення тиску зовнішніх боргів - оце дасть можливість побудувати якісне зростання  економіки.
 одна річ. говорю те, що  наша мета  - 5,7 відсотків економічного зростання, для  цього треба буде ваша підтримка депутатів Верховної Ради України, і, слава Богу, над цим з  вами працюємо. Думаю, 2019 році зможемо  забезпечити, кінці  цього року, більше зростання, ніж прогнозні показники, які  маємо.
 Тепер стосується, вельмишановний пане народний депутат, щодо  єдиного казначейського  рахунку. Дивіться, прожили  перший квартал,  березні місяці,  вашої уваги,  український уряд заплатив зовнішнім боргам – увага! - 1 мільярд 400 мільйонів доларів. скільки? Сорок мільярдів. Звісно, потрібна зовнішня підтримка, зовнішня підтримка потрібна тоді, Україна належить клубу демократичних держав. потрібно буде числі прийняття антикорупційного суду вже травні місяці. маємо вийти перезапозичення, віддати борги, брали неLвами. Вибачте, Арсеній Петрович Яценюк списав державного боргу, реструктуризовано 3,8 мільярда доларів, було зменшення боргу. роки 14-го року його нарощували. тепер хочуть нас цим випробувати? хочу наголосити тому: так, залежні зовнішніх запозичень, правда...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. залежні зовнішніх запозичень, треба забезпечити сталу макроекономічну стабілізацію, говорив трибуни парламенту. Не злорадствуйте, нас нормальні валютні резерви країни, можуть бути більшими, якщо виконаємо вами спільне домашнє завдання: появу антикорупційного суду, продовження нашої програми підтримки макрофінансової Європейського Союзу, 1,9 мільярда такої підтримки маємо МВФ 1 мільярд євро Європейського Союзу.
 чого хочу? хочу, віддали борги, стали незалежною державою, перестали віддавати те, брали нас, почали акумулювати те, будемо віддавати українським громадянам, цьому є пріоритет. тепер, стосується діяльності уряду. сидите поряд Тетяною Георгіївною, поки розмовляє телефону, хочу сказати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд  завершити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. 2017 рік був непростим, змогли його пройти забезпечити більше ніж 2,5 відсотки економічного зростання – мало, хотів більше, допомагайте.
 хочу передати звіт українського уряду 2017 рік, вивчайте, читайте і, ласка, давайте свої поради.
 Дуже щиро.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключне запитання. Федорук Микола Трохимович, ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Володимир Борисович, перш все, політика децентралізації уряду Арсенія Яценюка вашого уряду дала безпрецедентні можливості місцевих органів влади. відповідаючи, можливо, запитання, чому зменшилися кошти казначейському рахунку, значно збільшилися, кошти місцевих бюджетів. свій час могли лише мріяти.
 питання, задаємо питання щодо доріг. Є пропозиція, питання пропозиція: дивитесь те, відомо, дороги, побудовані, особливо історичних містах, із природньої бруківки служать рази довше – 50 більше років, - оплата виконання робіт, важкої роботи укладанню цієї бруківки дуже мізерна – 26 гривень квадратний метр. Люди неLйдуть цю професію, їдуть кордон, їм платять значно більше. дивитесь те, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ФЕДОРУК М.Т.
 дивитесь те, змінити ДБН збільшити рази оплату цю роботу? буде довговічність доріг, особливо історичних містах.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 вам, Микола Трохимович.
 ласка, дайте свої розрахунки звернення,  направлю Мінрегіон, подивилися. думаю, ручна праця, завжди має бути дорожча, ніж асфальтоукладчикам закатувати асфальт, безумовно.
 Правильно сказали те, єдиному казначейському рахунку бюджетних коштів місцевих бюджетів – хвилиночку! – 64 мільярда. 64 мільярда рамках економіки… рамках децентралізації. хотів, цих 64 мільярда інвестували розвиток національної економіки. будемо мати реальні ресурси подальшого зростання. наголошую тому, потрібно діяти далі того, першому півріччі забезпечити продовження співпраці міжнародними партнерами якісно проводити далі політику збільшенню зростання нашої економіки.
 економіку. 3 відсотки зростання? хвилиночку, 471 мільярд гривень, має бути вироблений українськими руками українським інтелектом. 471 мільярд гривень додатково минулого року, який… української продукції, буде завойовувати нові ринки.
 давайте, друзі, працювати над тим, економічний ріст був пришвидшеним. Антикорупційний суд дасть  можливість одразу  збільшити рази, числі динаміку залученні інвестицій. Чому? довіра України буде зовсім іншою  боку наших міжнародних партнерів, справедливу судова система має дуже важливе ключове значення.
 раз дуже ваші запитання, колеги. вашу підтримку. Ідемо вперед, маємо бути сильними, маємо бути чесними маємо бути ефективними відношенню нашої держави наших громадян.  раз дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Година запитань  Уряду" завершена. Давайте подякуємо Прем’єр-міністру, уряду українському побажаємо плідної роботи спільної, єдиної роботи.
 Зараз нас згідно  Регламенту зачитання депутатських запитів. прошу всіх зайти зал, приготуватися до  заслуховування депутатських запитів. перед тим хочу зробити оголошення.
 21 квітня 2018 року 16-й годині стадіоні імені Віктора Баннікова  Києві провулку Лабораторному, 7а відбудеться третій благодійний футбольний матч "Парламентський кубок -2018" між збірними командами народних депутатів України командою журналістів. Основна мета благодійного матчу – допомога дітям, переселенцям сходу України  Криму. запрошую усіх відвідати благодійний матч.
 передаю слово запитання запитів  першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Голово.
 колеги, дозвольте поінформувати вас, зареєстровано 276 запитів народних депутатів. їх, звичайно, сьогодні  оголошу того, могли ними працювати, відповідями наші запити інші органи влади.
 нас неLзареєстровано жодного запита  Президента України, неLбудемо зараз виносити голосування ніяких питань. починаю оголошувати інші запити.
 Отже, надійшли  запити народних депутатів України:
 Віктора Развадовського  до віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, голови Житомирської облдержадміністрації щодо виділення коштів державного бюджету центральній міській лікарні №2 міста Житомира капітального ремонту приміщень операційного блоку хірургічного корпусу.
 Віктора Развадовського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської облдержадміністрації щодо виділення коштів оперативного втручання заміни кульшового суглобу Гарбузюку Миколі, мешканцю села Липне Любарського району Житомирської області.
 Тетяни Ричкової Прем'єр-міністра України щодо приведення чинного Порядку надання пільг готівковій формі оплати проїзду усіма видами транспорту загального користування міських, приміських міжміських маршрутах відповідність вимог Конституції законів України.
 Олександри Кужель міністра оборони України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо забезпечення військових частин аптечками першої допомоги перев'язувальними матеріалами.
 Альони Бабак міністра оборони, Коростишівського міського голови щодо питання необхідності покращення житлових умов громадянину Анатолія Моругі.
 Дмитра Лубінця Генпрокурора України щодо бездіяльності слідчих органів кримінальних провадженнях, внесених ЄРДР № 42016171090000095 № 12016170090003035.
 Юрія Мірошниченка Міністерства охорони здоров'я України щодо надання допомоги лікуванні інвалідам Ганні Грушецькій Богдану Грушецькому.
 Юрія Мірошниченка голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо надання інваліду ІІ групи Ганні Грушецькій допомоги лікуванні лікуванні її дитини-інваліда, матеріальної допомоги.
 Михайла Бондаря тимчасово виконуючого обов’язки директора Департаменту дорожнього господарства, транспорту зв'язку Львівської облдержадміністрації, начальника Служби автомобільних доріг Львівській області щодо встановлення дорожнього знаку "Зупинка вимогу" навпроти дороги села Соколів Кам'янка-Бузького району автомобільній дорозі М-06 Київ - Чоп.
 Михайла Бондаря голови Державної аудиторської служби, начальника Головного управління Державної служби України надзвичайних ситуацій Львівської області щодо критичного стану протипожежної техногенної безпеки Бродівської центральної районної лікарні її підвідомчих споруд.
 Групи народних депутатів директора Публічного акціонерного товариства "Запорізький виробничий алюмінієвий комбінат" щодо надання інформації стосовно окремих питань діяльності Публічного акціонерного товариства "Запорізький виробничий алюмінієвий комбінат" метою забезпечення журналістської діяльності дотримання чинного законодавства частині приватизації.
 Юрія Одарченка Генпрокурора щодо порушення процесуальних строків здійснення досудового розслідування кримінальних справ щодо службових осіб Відкритого акціонерного товариства "Херсонські комбайни".
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра щодо виділення додаткових коштів Державного бюджету України 2018 рік розвитку транспортної інфраструктури прикордонної Сумської області.
 Дмитра Святаша Прем'єр-міністра, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби щодо ймовірного ухилення сплати акцизного податку Винниківською тютюновою фабрикою бездіяльності посадових осіб Головного управління Державної фіскальної служби України Львівській області.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо сприяння проведенні термінової кардіологічної операції заміни серцевого клапана Національному інституті серцево-судинної хірургії імені Амосова Національної академії медичних наук України бюджетні кошти.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра щодо сприяння проведенні оперативного втручання лікування онкологічного захворювання рахунок бюджетних коштів; надання матеріальної допомоги.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра щодо капітального ремонту дороги Черкаси-Канів Черкаси-Жашків-Орадівка Черкаській області.
 Ігоря Алексєєва Київського міського голови щодо неналежного утримання дорожнього покриття автомобільних доріг місті Києві.
 Ігоря Алексєєва начальника Інституту кримінально-виконавчої служби щодо стратегії розвитку національної моделі пробації.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо внесення змін нормативних актів Кабінету Міністрів України метою поліпшення умов оплати праці військовослужбовців, відряджених військово-цивільних адміністрацій.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо вжиття невідкладних заходів приведення Постанови Кабінету Міністрів України "Про обмеження поставок окремих товарів тимчасово окупованої території іншу територію України та/або іншої території України тимчасово окуповану територію України" 16 грудня 2015 року № 1035 відповідність Конституції законів України.
 Сергія Соболєва директора Національного антикорупційного бюро України, заступника Генпрокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури вчинення замаху розтрату грошових коштів розмірі близько 24 мільйонів гривень, сплачених розроблення проектної документації будівництво навчальних корпусів Національною академією прокуратури України земельній ділянці загальною площею 1,8 гектара.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо виділення коштів, необхідних реконструкції перебудови комунального закладу "Одеська обласна школа вищої майстерності "Олімпієць".
 Олександра Опанасенка міністра освіти науки України щодо врахування пропозицій.
 Павла Різаненка голови Шепетівської районної ради Хмельницької області, голови Шепетівської районної держадміністрації Хмельницької області недопущення порушення вимог чинного законодавства України, полягає припиненні юридичної особи - комунальної організації "Вузлова лікарня станції Шепетівка".
 Вадима Сидорчука міністра оборони України, міністра освіти науки України щодо проведення відповідної компенсації шкільний автобус, перевозив учнів Кам’янської загальноосвітньої школи, був вилучений виконання військово-транспортного обов'язку підставі Указу Президента України 17 березня 2014 року № 303 "Про часткову мобілізацію".
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра, міністра культури України, голови Волинської облради, голови Волинської облдержадміністрації щодо невідкладної реставрації садиби Лесі Українки селі Колодяжне Ковельського району Волинської області.
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра щодо надання інформації фінансування технікумів коледжів 2018 році.
 Ігоря Шурми Голови Верховної Ради України щодо непрозорого забезпечення житлом працівників Апарату Верховної Ради України гуртожитку, знаходиться правовому режимі Верховної Ради України.
 Ігоря Шурми Голови Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації України щодо незаконності отримання використання персональних даних фізичних осіб під час подачі декларацій системі eHealth.
 Віктора Остапчука тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо правових підстав перетворення закладів охорони здоров'я бюджетних установ комунальні некомерційні підприємства.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо капітального ремонту дороги міжнародного значення - 21 .
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо усунення обмеження права забезпечення житлом осіб, брали участь бойових діях території інших держав, членів їх сімей.
 Андрія Лопушанського міністра освіти науки України, голови Львівської облдержадміністрації, голови Львівської облради щодо виділення коштів завершення будівництва загальноосвітньої школи селі Нижня Яблунька Турківського району Львівської області.
 Андрія Лопушанського Віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку, Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби, голови Державної прикордонної служби, міністра інфраструктури щодо інформації передбаченню коштів будівництво нових пунктів пропуску, модернізації існуючих, через державний кордон України розбудову інфраструктури прикордоння.
 Тетяни Острікової Державної прикордонної служби, Головного управління Національної поліції Житомирській області щодо належного реагування факти неправомірного полювання території природного заповідника невнесення інформації ЄРДР.
 Степана Івахіва Прем'єр-міністра щодо плану заходів відзначення державному рівні 150-річчя дня народження Лесі Українки.
 Павла Різаненка тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, міністра аграрної політики продовольства щодо дотримання вимог земельного законодавства частині належного розгляду клопотань громадян надання дозволів розробку документації із землеустрою щодо відведення земельних ділянок власність ведення особистого селянського господарства.
 Олександра Кірша Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів закупівлю обладнання "Спеціалізованої медико-санітарної частини № 13", знаходиться місті Харкові території селища П'ятихатки.
 Олександра Кірша Міністерства охорони здоров'я України щодо забезпечення 2018 році інсуліном хворих діабет мешканців міста Харкова.
 Михайла Папієва Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо знищення закладами охорони здоров'я лікарських засобів, закуплених через міжнародні організації кошти Державного бюджету України.
 Олени Матузко керівника Донецької обласної військово-цивільної адміністрації щодо надання інформації існування правовому полі маршруту перевезення пасажирів здійснення перетину лінії зіткнення через контрольний пункт в’їзду–виїзду "Майорське", саме: маршрут рейсових пасажирських автобусів міста Бахмут селища міського типу Зайцеве зворотному напрямку його монопольне обслуговування комунального підприємства "АТП" підпорядкованого Донецькій обладміністрації.
 Оксани Корчинської  виконуючого обов'язки начальника Державного підприємства «Укрмедпроектбуд» надання відомостей щодо будівництва сучасного лікувально-діагностичного комплексу Національної дитячої спеціалізованої лікарні "ОХМАТДИТ".
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра  щодо необхідності збільшення розміру медичної субвенції місцевим бюджетам лікування пацієнтів із рідкісними захворюваннями необхідності створення Національного реєстру хворих рідкісні захворювання.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра  щодо забезпечення належного фінансування оплати праці працівників галузі охорони здоров'я місті Харкові.
 Оксани Корчинської директора Товариства обмеженою відповідальністю "Ріола-Модуль ЛТД" надання відомостей стосовно будівництва сучасного лікувально-діагностичного комплексу Національної дитячої спеціалізованої лікарні "ОХМАТДИТ".
 Анатолія Кузьменка Прем'єр-міністра України щодо звернення пенсіонерів представників громадських організацій Олександрійської територіальної громади Кіровоградської області відносно позбавлення пільг проїзд великої частини пенсіонерів віком із введенням Урядом готівкової форми оплати пільговиків проїзд транспорті загального користування.
 Сергія Мельника міністра освіти науки щодо державного замовлення навчання основі повної загальної середньої освіти.
 Юрія Бублика Віце-прем’єр-міністра - міністра регіонального розвитку,  Голови Антимонопольного комітету, міністра внутрішніх справ зловживання монопольним становищем балансоутримувачем багатоквартирних будинків місті Полтаві – Товариства обмеженою відповідальністю "Управлінська житлова компанія", самовільне збільшення ним тарифів надані послуги, заволодіння коштами споживачів примушування їх  укладання  договорів шляхом обмеження відключення будинків електропостачання.
 Романа Мацоли голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів щодо узгодження затвердження проведення навчальному закладі кваліфікаційних іспитів сектором реєстрації сільськогосподарської техніки Головного управління Держпродспоживслужби Хмельницькій області.
 Романа Мацоли виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг щодо передачі ділянки дороги селища міського типу Гриців Шепетівського району Хмельницької області, протяжністю 2,8 кілометри комунальної власності державну власність.
 Олександра Домбровського міністра оборони України щодо забезпечення житлом військовослужбовців Вінницького гарнізону військовослужбовців, звільнених запас відставку.
 Олександра Домбровського міністра соціальної політики України, Вінницького міського голови щодо перегляду призначення субсидії оплату комунальних послуг громадянки Горобець Галини Павлівни.
 Надії Савченко міністра юстиції України щодо максимальної активізації процесу екстрадиції Україну українського політв'язня Сергія Литвинова.
 Надії Савченко міністра закордонних справ України щодо максимальної активізації процесу екстрадиції Україну українського політв'язня - Литвинова Сергія Миколайовича здійснення консульського захисту його законних інтересів.
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів, Міністерства молоді спорту України, Міністерства соцполітики щодо забезпечення рівні Конституції України інституту сім'ї.
 Ігоря Гузя міністра закордонних справ України щодо планів Уряду Республіки Польща введення мита акцизів ввіз українського палива понад 200 літрів .
 Ігоря Гузя міністра соцполітики, першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань соціальної політики щодо необхідності законодавчого закріплення норми застосування мінімальної заробітної плати, розрахункової величини визначення посадових окладів, тарифів інших виплат працівникам вугільної галузі.
 Тетяни Бахтеєвої Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо некомпетентності неналежного ставлення керівництва Міністерства охорони здоров’я актуальних питань реабілітації повернення активного суспільного життя інвалідів війни учасників бойових дій території інших держав, зокрема, частині позбавлення цільового бюджетного фінансування Українського республіканського госпіталю воїнів-інтернаціоналістів "Лісова поляна".
 Вадима Кривохатька голови Національної поліції України щодо невідповідності займаній посаді заступника начальника Гуляйпільського відділення поліції - начальника слідчого відділення Наталії Подоляко.
 Анатолія Денисенка Першого віце-прем'єр-міністра  - міністра економічного розвитку торгівлі  щодо недопущення збільшення кількості фальсифікованого товару українському ринку.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра  щодо стану реалізації Експертної стратегії України 2017-2021 роки.
 Олександра Супруненка виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг, голови Національної поліції України щодо посилення заходів із забезпечення безпеки дорожнього руху ділянках автомобільних шляхів, яких здійснюються відповідні ремонтні роботи.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра  щодо необхідності надання державної підтримки фінансового забезпечення завершення газифікації житлових будинків місті Гірське Луганської області.
 Юлія Іоффе голови Комітету Верховної Ради України питань правової політики правосуддя, голови Центральної виборчої комісії необхідність захисту конституційних прав громадян, врегулювання питання щодо призначення проведення перших виборів Гірській міській об'єднаній територіальній громаді Попаснянського району Луганської області.
 Наталії Веселової голови Київської міської держадміністрації щодо бездіяльності окремих посадових осіб Київської міської державної адміністрації Голосіївської районної місті Києві державної адміністрації.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра  щодо несправедливої системи пенсійного страхування.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра  щодо додержання прав людини психічними розладами оточуючих.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів, Міністерства охорони здоров'я, Уповноваженого Президента  прав дитини, Міністерства соцполітики необхідність всебічного сприяння направленні лікування кордон важкохворої дитини Вікторії Токар забезпечення їй невід'ємного природного непорушного права охорону здоров'я своєчасну медичну допомогу боку уповноважених органів державної влади.
 Андрія Гальченка Прем'єр-міністра  щодо лікування дітей вадами слуху, зокрема дитини, Лобзи Варвари, 2016 року народження.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра, тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я, голови Кіровоградської облдержавної адміністрації, голови Івано-Франківської облдержавної адміністрації щодо вжиття невідкладних заходів забезпеченню лікарськими засобами громадян проведення трансплантації.
 Андрія Шипка міністра культури, міністра внутрішніх справ  щодо вжиття заходів збереженню дослідженню Нечаєвої могили - скіфського кургану ІІІ століття нашої ери.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра  щодо персональної відповідальності невиконання Державного бюджету України 2017 рік.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо неефективного використання міжнародної фінансової допомоги.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра, віце-прем'єр-міністра В’ячеслава Кириленка, міністра культури України щодо недопущення повного руйнування замку - палацу XVI сторіччя селищі міського типу Поморяни Золочівського району Львівської області виділення коштів його реставрації.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра щодо перерахунку пенсій державним службовцям, працівникам органів місцевого самоврядування.
 Олександра Гереги Прем'єр-міністра щодо будівництва надземного пішохідного шляхопроводу через залізничні колії селищі міського типу Дунаївці Дунаєвецького району Хмельницької області.
 Андрія Вадатурського Прем'єр-міністра щодо надання Покровській сільській раді Очаківського району Миколаївської області статусу важкодоступної території.
 Ігоря Побера Прем'єр-міністра щодо проекту наказу Міністерства охорони здоров'я України "Про патологоанатомічну службу Україні".
 Олега Кулініча тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо збільшення субвенції державного бюджету місцевим бюджетам забезпечення хворих препаратами інсуліну.
 Івана Спориша начальника Головного управління Державного земельного агентства Вінницькій області щодо ситуації, склалася отриманням оренду земельної ділянки громадянином Віктором Губілітом ведення фермерського господарства.
 Володимира Парасюка голови Львівської облдержадміністрації, голови Яворівської районної держадміністрації Львівської області, тимчасово виконуючого обов'язки директора департаменту дорожнього господарства, транспорту зв'язку Львівської обласної державної адміністрації щодо вирішення проблемних питань, пов'язаних пасажирським перевезенням Яворівському районі Львівської області.
 Володимира Парасюка Прем'єр-міністра України, голови Львівської облдержадміністрації щодо термінового вирішення проблеми нестачі земельних ділянок учасників бойових дій міста Новояворівськ селища міського типу Івано-Франкове Яворівського району Львівської області.
 Анни Романової Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо негайного ремонту дороги М-05 Київ - Одеса.
 Анни Романової міністра внутрішніх справ, голови Дніпропетровської облдержадміністрації щодо протидії вандалам, знищують історичну спадщину України.
 Ігоря Котвіцького міністра культури, голови Харківської обласної держдміністрації щодо вкрай занедбаного стану окремих історичних пам'яток території Харківської області.
 Андрія Іллєнка виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", міністра інфраструктури України щодо збільшення обсягів перевезень пасажирів залізничним транспортом під час вихідних.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської держадміністрації, генерального директора комунальної корпорації "Київавтодор", голови Деснянської районної місті Києві держадміністрації щодо вжиття заходів стосовно демонтажу незаконних об'єктів приведення підземних пішохідних переходів Деснянського району міста Києва належного санітарно-технічного стану.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо прискорення забезпечення Чернівецької області кульшовими суглобами.
 Івана Рибака голови правління публічного акціонерного товариства "Державний ощадний банк України", голови Чернівецької облдержадміністрації щодо недопущення закриття Буденецької філії № 033 Сторожинецького відділення № 6730 Державного ощадного банку України.
 Групи нардепів Прем'єр-міністра, віце-прем’єр-міністра – міністра  регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства, міністра інфраструктури, голови Львівської облдержаміністрації, голови Закарпатської облдержадміністрації щодо будівництва автомобільної дороги між селом Волосянка Сколівського району Львівської області селом Пилипець Міжгірського району Закарпатської області.
  Віталія Гудзенка Генпрокурора України щодо порушень вимог чинного законодавства при експлуатації ставу, розташованого річці Роська селі Теліжинці Тетіївського району Київської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра щодо проведення спеціалізованого аукціону продажу скрапленого газу.
 Олександра Кодоли міністра внутрішніх справ щодо грубого перешкоджання співробітникам Менського відділу поліції Головного управління Національної поліції України Чернігівській області реалізації права визначення статусу учасника бойових дій.
 Дмитра Добродомова міністра соцполітики України щодо вирішення питання справедливого пенсійного забезпечення осіб, сплачували відрахування Пенсійного фонду України понад 30 років, осіб, сплачували відрахування протягом 15-20 років, фактично отримують пенсію рівні мінімальної.
 Дмитра Добродомова  Прем'єр-міністра України щодо можливого нецільового використання/розкрадання коштів, виділених ремонт дороги маршруту руху Харків - Рубіжне - Вовчанськ протягом 2014 - 2017 років, здійснення усіх необхідних заходів контролю, виділення фінансування забезпечення капітального ремонту зазначеної дороги.
 Олександра Нечаєва голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо невідкладного вирішення питання безпечної експлуатації теплових мереж систем опалення житлових будинків місті Миколаєві Миколаївської області.
 Ігоря Артюшенка Голови Національного банку України щодо незаконної діяльності Публічного акціонерного товариства "Банк Кредит Дніпро".
 Сергія Льовочкіна  Прем'єр-міністра щодо необхідності невідкладних заходів, спрямованих розв'язання проблеми накопичення боргів оплати комунальних послуг.
 Валерія Давиденка міністра фінансів України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо необхідності забезпечення ліками інсулінозалежних хворих Чернігівській області.
 Олеся Довгого віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку щодо визначення більш обґрунтованих норм витрат потреби опалення.
 Григорія Тіміша начальника Служби автомобільних доріг Чернівецькій області щодо необхідності облаштування тротуару межах села Динівці вздовж відремонтованої дороги державного значення Н-03 Чернівці-Житомир.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра щодо недопущення закриття офтальмологічного відділення Київської міської клінічної лікарні № 9.
 Юрія Македона голови Державної регуляторної служби України щодо вжиття заходів реагування приводу недотримання вимог законодавства сфері ліцензування посадовими особами Державного підприємства "Укрмедпостач" Міністерства охорони здоров’я України.
 Юрія Македона  Уповноваженого Верховної Ради прав людини щодо вжиття заходів реагування приводу порушення посадовими особами Міністерства охорони здоров'я Державної служби України лікарських засобів контролю наркотиками права інформацію.
 Сергія Капліна голови Державної служби України питань праці щодо вжиття термінових заходів врегулюванню критичної ситуації, склалася зв'язку ліквідацією Полтавського тампонажного Управління Публічного акціонерного товариства "Укрнафта".
 Сергія Капліна голови Нацкомісії, здійснює державне регулювання сфері енергетики комунальних послуг щодо вжиття заходів недопущенню припинення газопостачання будинках міста Полтави Полтавської області Публічним акціонерним товариством газопостачанню газифікації "Полтавагаз".
 Юрія Павленка голови Рахункової палати нецільове використання коштів субвенції державного бюджету 17-му році місцевим бюджетам будівництво, капітальний ремонт, реконструкцію малих групових будинків, будинків підтриманого проживання, будівництво, придбання житла дитячих будинків сімейного типу, соціального житла дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування, осіб їх числа.
 Сергія Власенка голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України", повторний депутатський запит, надання рішення Стокгольмського арбітражного трибуналу спорі між Національною акціонерною компанією "Нафтогаз України" Публічним акціонерним товариством "Газпром" щодо контракту транзит природного газу.
 Сергія Власенка Глави Адміністрації Президента України, Директора Національного антикорупційного бюро, заступника Генерального прокурора - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури, Генерального прокурора України щодо внесення Єдиного державного реєстру досудових розслідувань повідомлення вчинення злочину Президентом України Петром Порошенком отримання ним неправомірної вигоди суму десятків мільйонів доларів США вимагання ним частини бізнесу інших осіб.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Переліку Складу госпітальних округів Одеської області, затверджених розпорядженням Кабінету Міністрів України 27 грудня 17-го року № 1010-р.
 Олега Осуховського віце-прем'єр-міністра, глави Адміністрації Президента України, міністра культури України, Генпрокурора, заступника голови Нацполіції - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві, в.о. Генерального директора Національного Києво-Печерського історико-культурного заповідника щодо надання повної інформації депутатські звернення.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра, голови Національного агентства України питань запобігання корупції, голови Київської міської державної адміністрації, заступника голови Національної поліції - начальника Головного управління Національної поліції Києві, начальника Управління освіти Шевченківської районної місті Києві держадміністрації, прокурора міста Києва щодо системної ситуації ознаками корупції, приватних інтересів під час проведення тендерних процедур закладах освіти охорони здоров'я міста Києва.
 Миколи Федорука Президента Національної академії аграрних наук України, міністра аграрної політики продовольства щодо вжиття заходів розвитку сільського господарства.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра культури, міністра фінансів щодо виділення коштів ремонтно-реставраційні роботи Кременецької школи мистецтв імені Вериківського Тернопільської області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра, міністра освіти науки щодо належної оплати праці працівників післядипломної педагогічної освіти.
 Групи нардепутатів тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо недопущення централізованої оптимізації ліжкової мережі скорочення штатної чисельності медичних установ регіонах без врахування думки місцевої громади.
 Павла Кишкаря Генерального прокурора щодо неналежного проведення слідчих дій органами досудового розслідування.
 Павла Кишкаря міністра фінансів, начальника Енергетичної митниці Державної фіскальної служби щодо невиконання рішення суду затягування повернення сплачених митних платежів.
 Борислава Берези заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо припинення знищення об'єкта природно-заповідного фонду національного значення Урочище "Бичок".
 Борислава Берези заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо невиконання зобов'язань ПАТ "ДБК-4" будівництва нового шкільного закладу 20-му мікрорайоні житлового масиву Вигурівщина-Троєщина.
 Романа Семенухи прокурора Харківської області щодо можливої причетності посадових осіб ДП "Завод "Електроважмаш" вчинення кримінальних правопорушень.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра щодо пенсійного забезпечення громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Анатолія Кузьменка Генпрокурора щодо неналежного розслідування органами прокуратури кримінальних проваджень, відкритих фактами рейдерства аграрному секторі Кіровоградської області.
 Юрія Левченка Генпрокурора щодо масового незаконного видобутку граніту території села Жван Мурованокуриловецького району Вінницької області.
 Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації щодо неприпустимості дій, порушують чинне законодавство, недопущення подовження незаконного договору оренди.
 Ярослава Маркевича міністра інфраструктури щодо надання інформації стосовно нормативно-правових актів.
 Ярослава Маркевича голови Антимонопольного комітету щодо надання інформації.
 Андрія Гальченка Прем'єр-міністра зміни Ліцензійні умови провадження освітньої діяльності закладів освіти.
 Групи нардепутатів голови Хмельницької обласної державної адміністрації обурення мешканців сіл Шаровечка, Малашівці, Мацьківці Волиця Хмельницького району Хмельницької області приводу запланованого будівництва полігону твердих відходів кладовища території цих сіл.
 Групи нардепутатів голови Хмельницької облдержадміністрації щодо виділення коштів реконструкцію каналізаційних очисних споруд каналізаційної насосної станції місті Ізяславі Ізяславського району Хмельницької області.
 Дмитра Лубінця міністра закордонних справ України щодо встановлення пам'ятника Івану Франку місті Мадрид Королівства Іспанії.
 Юрія Павленка Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра, голови Житомирської облдержадміністрації щодо забезпечення законодавчо визначених гарантій потерпілим внаслідок аварії Чорнобильській АЕС недопущення їх звуженню.
 Мустафи-Масі Найєма Генерального прокурора України щодо визнання "ЛНР" "ДНР" терористичними організаціями.
 Групи нардепутатів Першого заступника керівника Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України щодо ігнорування звернення народних депутатів з'ясування причин підстав невідображення ризиків законопроекту висновку Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України щодо забезпечення належного розгляду депутатського запиту щодо ситуації перейменуванням вулиці Ярослава Галана селі Сопів Печеніжинської об’єднаної територіальної громади.
 Вікторії Пташник Альони Шкрум Першого заступника керівника Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України стосовно ігнорування звернення народних депутатів з'ясування причин підстав невідображення ризиків законопроекту висновку Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України.
 Івана Мельничука міністра соцполітики, першого заступника голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників антитерористичної операції, голови Вінницької облдержадміністрації, голови Жмеринської районної держадміністрації щодо надання послуг із психологічної реабілітації учаснику бойових дій громадянину Віталію Забаштанському.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України некеровані міграційні процеси, їх негативний вплив становлення розвиток країни, її демографічний стан через відтік висококваліфікованих осіб талановитої молоді, відсутність боку держави міграційної політики відповідних попереджувальних заходів.
 Юрія Тимошенка тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо можливих порушень земельних прав громадян.
 Юрія Тимошенка Прем'єр-міністра щодо забезпечення потреб Коломийського інклюзивно-ресурсного центру Коломийської районної ради Івано-Франківської області.
 Тараса Пастуха тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо перевірки правомірності передачі земельних ділянок приватну власність території сіл Малий Ходачків Костянтинівка Тернопільського району Тернопільської області.
 Тараса Пастуха Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо розслідування нападу депутата Тернопільської міської ради VI VII скликань Ігоря Турського.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра, Перший віце-прем'єр-міністр - міністра економічного розвитку торгівлі, щодо вирішення питання відшкодування витрат будівництво підвідного газопроводу високого тиску автоматизованої газорозподільчої станції міста Дубровиця сіл Селець Ясинець Дубровицького району Рівненської області рахунок державного бюджету.
 Василя Яніцького першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань соцполітики, Прем'єр-міністра України, голови правління Пенсійного фонду, міністра фінансів, міністра соцполітики щодо забезпечення справедливого механізму здійснення пенсійних виплат багатодітним матерям, працювали сільськогосподарському виробництві.
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра щодо збільшення тривалості відпустки вихователям дошкільних навчальних закладів.
 Руслана Демчака голови Державного агентства водних ресурсів щодо першочергового забезпечення сільських населених пунктів централізованим водопостачанням.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра щодо неприпустимості прийняття проекту наказу Міністерства охорони здоров'я "Про внесення змін наказу Міністерства охорони здоров'я 01 серпня 2000 року № 188".
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра щодо відновлення діяльності окремого урядового органу державного управління сфері охорони культурної спадщини.
 Оксани Білозір міністра внутрішніх справ, заступника Генерального прокурора - Головного військового прокурора вжиття заходів щодо належного розслідування фактів загибелі військовослужбовців зоні проведення Антитерористичної операції.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Одеської міської ради, Одеської облдержадміністрації стосовно об'єктивного розгляду колективного звернення мешканців будинку 57 вулиці Академіка Вільямса Київського району міста Одеси щодо необхідності планування проведення робіт утеплення будинку благоустрою житла задля відповідності санітарно-гігієнічними нормам безпечного проживання.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, Міністерства внутрішніх справ, Міністерства молоді спорту, Одеської облдержадміністрації, Одеської міськради стосовно об'єктивного розгляду колективного звернення мешканців міста Одеса, ініціативному порядку, протягом більше двадцяти років, займаються розвитком пляжного волейболу території Київського району залучають молодь занять фізичною культурою спортом, щодо недопущення зменшення доступності громади міста Одеса занять пляжними видами спорту традиційно сформованих місцях, надання всебічної допомоги супроводження вирішення порушених питань суті звернення.
 Віктора Романюка Голови Верховної Ради України щодо функціонування осередку сепаратизму агентури ФСБ РФ стінах Верховної Ради України під прикриттям храму УПЦ МП.
 Ірини Суслової міністра юстиції  щодо недопущення державної реєстрації дискримінаційних актів, обмежують права дитини здобуття освіти найбільш наближеному місця проживання навчальному закладі, отримання необхідних копій висновків правових експертиз.
 Ірини Суслової  голови Державної служби України питань праці, Міністра соцполітики щодо державного контролю сфері зайнятості неправомірної реклами послуг із працевлаштування.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра,  міністра соцполітики  щодо парламентського контролю станом мережі закладів оздоровлення відпочинку дітей.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра, Президента Нацакадемії наук України, міністра освіти, Ректора Національного технічного університету України "Київський політехнічний інститут імені ІГОРЯ СІКОРСЬКОГО" щодо недопущення під виглядом реорганізації знищення Факультету Авіаційних космічних систем Національного технічного університету України "Київський політехнічний інститут імені Ігоря Сікорського" руйнування ракетно-космічної галузі.
 Юрія Дерев'янка виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби  щодо недопущення необґрунтованого збільшення рентної плати спеціальне використання води первинних споживачів води , може призвести підвищення тарифів населення житлово-комунальні послуги із водопостачання водовідведення.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів  щодо невідкладного  вжиття заходів із недопущення будівництва Приватним акціонерним товариством "Укргідроенерго" каскаду гідроелектростанцій річці Дністер межах території Івано-Франківської, Тернопільської Чернівецької областей відповідним переглядом Програми розвитку гідроенергетики період 2026 року.
 Руслана Сольвара міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", голови Київської облдержадміністрації щодо вирішення питання відновлення руху електропоїзда № 6084 Фастів-Київ.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Київської облдержадміністрації щодо виділення коштів завершення капітального ремонту мосту через річку Сквирка.
 Костянтина Яриніча Голови Національної поліції України, міністра юстиції України, Генерального прокурора України щодо забезпечення повного, всебічного неупередженого розслідування можливих фактів рейдерського захоплення сільськогосподарських підприємств території Кіровоградської області.
 Костянтина Яриніча виконуючого обов'язки Голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", міністра інфраструктури щодо недопущення скорочення працівників вузлової станції місті Помічна Добровеличківського району Кіровоградської області зв'язку із запланованою реорганізацією підприємств Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця".
 Юрія Берези Вищої ради правосуддя щодо розгляду скарги Ірини Варги дисциплінарний проступок судді Запорізького районного суду Запорізької області Дмитра Сакояна.
 Павла Дзюблика Голови Служби безпеки України, заступника Голови Державного агентства лісових ресурсів, виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби, заступника Голови Національної поліції України - начальника Департаменту захисту економіки, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної екологічної інспекції щодо порушень під час вирубки дерев вздовж автомобільних доріг території Черняхівського району.
 Павла Дзюблика тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної екологічної інспекції щодо забруднення річки Тетерів Товариством обмеженою відповідальністю "Коростишівська паперова фабрика".
 Дмитра Тимчука Павла Дзюблика міністра оборони України щодо врегулювання комплексу проблемних питань селища міського типу Городок , пов'язаних із його утворенням подальшим функціонуванням базі військового містечка № 6 .
 колеги, цьому з  вами завершили оголошення запитів, 176 запитів, час нас зареєстровані. нас є незадоволення… заяви про  незадоволення відповідями отримані… нас є кілька заяв від  шановних народних депутатів відносно їх незадоволення  відповіді, отриманими запити.
 запрошую слова Ігоря Шурму. ласка, пане  Ігорю.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Звертаюсь до  громадян України. стосується органів влади, відверто кажучи, як  народний депутат просто  неLзнаю, робити. послухайте, що  відбувається.
 може  проста людина отримати відповідь питання, яке  навіть неLпотребує грошей і  неLпотребує  рішень? 27 лютого, враховуючи гострі дискусії суспільстві, звернувся з  депутатським запитом  Прем'єр-міністра України Гройсмана щодо відсутності оригіналів документів освіту надання громадянства, підставі яких була працевлаштована  посаду першого заступника міністра охорони здоров'я Уляни Супрун, запит.
 Значить, у  порушення вимог статті 16 Закону України "Про статус народного депутата", ігноруючи повністю закон України, який  передбачає порядок  розгляду звернень через 20 днів, наголошую - 20 днів, мені приходить  відповідь: "Розглянувши ваш лист 27 лютого, Міністерству охорони здоров'я доручено опрацювати порушене вами питання". звертаюся стосовно документів, мають характеризувати т.в.о. міністра, мені присилають  лист, має  дати відповідь. думаєте? дає  відповідь, тримає  два тижні. Приходить відповідь документи Супрун, підписано т.в.о. міністра Супрун, пише: "У зв'язку  оглядом, виходячи положення 32 статті  Конституції персональні дані запитання  інформації надавати Супрун Уляна неLмає, неLможе. Підписано "Уляна Супрун".
 хочу запитати: проводив спецперевірку?  буду  повторно звертатися.
 приймаєте роботу людину,  неLзводьте так, зробив Прем'єр-міністр якісь особистісні взаємовідносини між депутатом тимчасово виконуючим обов'язки міністра. Є Конституція, є закони України, є вимоги приймання роботу виконування своїх обов'язків. уряд через одну особу є неповноцінним два роки.
 Якщо Прем'єр-міністр задоволений її роботою, просимо, вимагаємо: внесіть цю кандидатуру зал. "Опозиційний блок"  готовий обговорити її професійну придатність стосовно виконання. Ну, є ненормально: прийняли роботу людину, має паспорт іншої держави, має доступ державної таємниці, навіть останній зарплаті отримує 2100 гривень роботу таємними документами, є порушення нашого законодавства.
 неLзнаю, кого звертатися! Усно звертаюся раз Гройсмана, буде один депутатський запит.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колего.
 відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради  України" хочу повідомити створення Верховній Раді  України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За дороги". Головою цього об'єднання обрано народного депутата України Сергія Рудика. 
 Колеги, бажаємо об'єднанню плідної роботи покращанню якості українських доріг, де  дійсно є проблеми сьогодні.
 оголошую перерву 12 годин 30 хвилин. перерви буде традиційна рубрика виступів народних депутатів в  "Різному". бажаючі виступити, доєднатися дискусії, прошу вас вчасно прийти записатися обговорення.
 Дякую.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 колеги, продовжуємо наше пленарне засідання. Зараз відбудеться запис тих народних депутатів, бажають взяти участь виступах рубриці "Різне". даю одну хвилину тим нашим шановним колегам, знаходяться кулуарах, повернутися сесійної зали. ласка. 
 дуже строгий, більш добра гуманна, тому... якою має бути головуючий. все-таки півхвилини даю повернення. розумію, вже добігли, повернулися. завжди виступаєте, завжди.
 колеги, оголошую запис виступу рубриці "Різне". Прошу записатися. Прямо, автоматні черги звучать, записуєтесь активно.
 ласка, пане Олеже! ласка, звертаюся Апарату Верховної Ради України: виведіть екран список великими літерами, його побачили, ласка.
 задоволені? встигли? щасливі?
 ласка, пан Мустафа Найєм відкриває. Пан Мустафа Найєм виступає першим відкриває сьогоднішній... вже неLперебивайте мене, ласка, відкриває виступи рубриці "Різне". ласка, пан Мустафа Найєм.
 Дякую.
  
 
 НАЙЄМ М. .
 колеги, хотів звернутися уряду, наших правоохоронних органів комітетів Верховної Ради приводу нової ініціативи Адміністрації Президента створення нового органу:  про  Національне бюро фінансової безпеки.
 знаєте, минулого тижня Верховній Раді  законопроект був визначений такий, має бути розглянутий невідкладно. жаль,  протягом цього тижня отримали дуже багато висновків цьому законопроекту, першу чергу, Міністерства фінансів, Національної поліції,  Генеральної прокуратури, законопроект звернули увагу посли країн G7. Головне застереження цьому законопроекту полягає тому, законопроект створюється одна Служба безпеки  України, буде підзвітна  і  підпорядковуватися  лише Президенту. Призначає голову цього органу директор рішення комісії, звільняється  одноосібним рішенням Президента, сам приймає рішення, чи  задовільний звіт незадовільний звіт по… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Послухайте, відбувається зараз?  
 колеги! колеги! колеги, треба неLламати систему "Рада", зараз… Взагалі зараз відбувається… 
 Так, по-перше, прошу всіх сісти робочі місця. прошу… зараз просто дам три хвилини раз Мустафі Найєму. зараз зриваєте виступ. 
 колеги, ми… Сядьте місце. Зараз виступить Мустафа Найєм, прийму рішення. ласка,   сядьте місце, прошу вас! Зараз, хвилиночку. Три хвилини Мустафі Найєму.
 прошу повагою ставитися  одне одного,  потім приймем рішення. Дякую.  Тепер слухаю…
  
 
 НАЙЄМ М. .
 колеги, звертаюсь вас раз. уряду, голів парламентських комітетів, Адміністрації Президента наших міжнародних партнерів. знаєте, минулого тижня Верховній Раді  був визначений невідкладний законопроект щодо створення нового органу – Національного бюро фінансової безпеки. орган створюється вертикалі Адміністрації Президента. Голову цього органу буде призначати конкурсна комісія, звільняти його буде Президент своїм одноосібним рішенням, буде приймати результатом річного звіту.
 хочу зазначити, проти цього органу вже виступили наші партнери міжнародні, посли G7, негативні висновки цьому законопроекту були надані Національною поліцією, Міністерством фінансів, Головним науковим управлінням Верховної Ради.
 Головна причина, чому виступаємо проти створення цього органу, неLзбирає проблему бізнесу, яких зараз тиснуть правоохоронні органи. Зокрема, законопроект неLліквідовує департамент в  Національній поліції, Службі безпеки фіскальних органах, департаменти, тиснуть бізнес сьогодні.
 По-друге, підслідності цього органу буде одна статей, зараз відносять підслідності Антикорупційного бюро.
 По-третє, наших міжнародних зобов'язаннях рамках меморандуму МВФ орган має бути цивільним органом підпорядкуванні уряду, неLПрезидента когось іншого. жаль, зараз орган створюється метою, аби надати Президенту важелі впливу бізнес. Чому відбувається? Справа тому, останні два роки Президент втратив контроль над правоохоронними органами. знаєте, Національна поліція зараз неLпідпорядковується президентській владі. Служба безпеки, рамках якої є департамент "К" інші департаменти, розслідують економічні злочини, зараз перебувають під великим тиском громадськості. Генеральна прокуратура вже втратила функцію слідства має лише функцію надзору. Таким чином, Адміністрація Президента залишилась без свого впливового правоохоронного органу, зараз намагаються через парламент провести створити.
 моєю інформацією, Президент пообіцяв, головою цього органу стане пані Южаніна, автор законопроекту, зараз запропонований Верховній Раді.
 дуже хочемо, з'явився один орган розслідуванню економічних злочинів, неLформаті, створюється зараз. хочемо, орган підпорядковувався виконавчій владі, був неLспеціалізований правоохоронний орган, буде підзвітний парламенту уряду. сподіваюсь, приймемо правильне рішення відхилимо законопроект пані Южаніної. Створимо єдиний законопроект базі трьох альтернативних, буде створено новий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Ні, вже було більше ніж 3 хвилини. бардак припинила залі додала всім, всем сестрам серьгам братьям.
 Наступний, ласка, Сергій Мельничук. Сергій Мельничук виступає, зараз має свої 3 хвилини. розібралися списку, кого є незадоволення, підійдіть індивідуальному порядку. Прошу вас.
 ласка, Сергій Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Доброго дня, громадяни України. Хочу підняти питання, питання захисту Конституції. 308 років назад Україні була прийнята перша Конституція країни. Саме наші предки, козаки особі Пилипа Орлика обнародували цю Конституцію. теперішній час дана Конституція попирається всіма гілками влади, особливо Президентом його гілкою. Замість того, гарантувати громадянам України їх права свободи, їх захист, них забирають даже саме останнє, них залишається, - їхнє життя, їхнє здоров'я. саме річницю 308-у було створено Комітет захисту Конституції.
 Мною моїми прихильниками зараз об'їжджуються регіони України, створюються кожному регіоні осередки. зробимо того, об'єднатися всім прогресивним силам, залишилися початку Революції Гідності, створимо рух, подолає свавілля, прийшло нашій спині узурпувало владу. здолаємо опір олігархів їх …….. прихильників. радикально налаштованих попуасів, допомагають даному Президенту виконувати подальшу узурпацію влади, будуть сидіти разом тих тюрмах, будуть далі… сказали?
 висновок всього, скажу: кінець буде скорий. вспійте побудувати собі в'язниці. буде клас, яких будете сидіти, якщо ні, будете рудниках разом виконувати те, робите. Дороги будуть будувати інші люди, будете рудниках.
 мене все. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги.
 ласка, Бондар, народний депутат, запрошується слова. Народний депутат Михайло Бондар, запрошую вас слова.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Бондар Михайло, 119-й виборчий округ, голова підкомітету вугільної промисловості. колеги, тримаю руках постанову президії Центрального комітету профспілки гірників України.
 Звернулися мене знову всіма тими проблемами, зараз накопичилися вугільній галузі. невиплата заробітної платні, не, було обіцяно, неLнайшли кошти, кредитні кошти, мали надатися вугільнодобувним підприємствам модернізацію, розробку нових лав. сьогодні, спілкуючись міністром, був присутній "годині запитань Уряду", мене запевнив, кошти, були неLбули реалізовані 2017 році, неLвдалося їх залучити, вже пройшли урядовий комітет найближчим часом будуть виноситися Кабінет Міністрів України. надіємося, скорому майбутньому все-таки кошти попадуть підприємства, мають розроблену проектно-кошторисну документацію, модернізацію своїх підприємств, розробку нових  лав.
 Ну, рівно своєму зверненні все-таки президії постановили звернутися Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмана стосовно критичної ситуації галузі невідкладного вжиття заходів виконання плану заходів реалізації концепції реформування розвитку вугільної промисловості період 20-го року. звернулися вимогою продовжити мораторій банкрутство вугледобувних підприємств. знаєте, прийняли законопроект, 1 січня 19-го року забороняємо банкрутство. зв'язку тим, кошти неLвдалося залучити, фактично, дивіться, вже 18-й рік, половина року пройшла, кошти неLзалучені. буду просити, якщо законопроект зміни того законопроекту, прийняли зайдуть сесійну залу, підтримати  законопроект подальшому.
 звертаюся пропозицією міністра енергетики Насалика Ігоря Степановича, внести зміни державний бюджет 18-й рік держпідтримці вугледобувних підприємств. знову таки, 18-му році мали вийти підприємства вже беззбитковість, знову ж, впирається це, неLбули виділені кошти неLвдалося модернізувати шахти, відповідно неLвиходять беззбитковість 18-му році все-таки будуть потребувати нашої допомоги плані реалізації своїх прав заробітну платню.
  Тому подальшому буду просити вашої підтримки, якщо тільки законопроекти будуть появлятися сесійній залі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, домовляємося наступним чином, будемо працювати 14-ї 14:15 продовжимо засідання. Далі прошу вас написати звернення Секретаріату Верховної Ради, нехай розберуться із системою "Рада", якщо хтось неLпотрапив взагалі лист.
 Максимум 6 хвилин буду давати час. Не буде 9 хвилин, виключено насправді. спробуємо, ті, дочекається цього часу, буду гуманна вас негуманна свого часу, виступили. Тільки дуже прошу врахувати прохання. 
 ласка, всіх стосується не  хочу нікого, 9 хвилин слухали з  трибуни, максимум 6 хвилин.
 ласка, пан Галасюк, неL9 хвилин, 6. прошу викреслити  листа пана Амельченка Галасюка, які  є цьому списку, їх  час  забирає Галасюк. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. українці! Наша команда пропонує принципово нову державну політику, економічну політику, дозволить якісно змінити життя кожного громадянина країні. маємо абсолютно відмінні пріоритети тих, штучно нав'язує влада. Влада, служить неLукраїнському народу.
 Судіть самі, урядових трибун постійно кажуть якісь поліпшення  міжнародних рейтингів. Команда  Радикальної партії переконана, кращий показник успіху реформ – доходи українців, можливість жити власній країні. Нам  розповідають, збудують успішну економіку рахунок закордонних кредитів. Ходять простягнутою рукою Міжнародного валютного фонду, Євросоюзу, нас вимагають речі, абсолютно неLвідповідають національним інтересам.
 Наша команда  Радикальної партії переконана, треба робити ставку власного, українського виробника. Тільки дозволить забезпечити міцну економіку зростання доходів кожного громадянина країни.
 Розповідають вимоги МВФ. вимоги українського суспільства, обирали зал депутатів, обирали  Президента, забули? давайте згадаємо вимоги. Гідне життя  Україні українців. Не їхати кордон,  поневірятися, 300 євро заробити, працювати нормально, жити власній країні.
 кажуть, дерегуляція дуже модна реформа. потрібна людям  не  дерегуляція. потрібен нормальний рівень цін тарифів, контрольований державою, соціально справедливий, економічно обґрунтований. виступає наша команда  Радикальної партії. 
 Влада намагається вчергове протягнути продаж сільськогосподарських земель. Абсолютно зробити вільний ринок того, могли скупити іноземці, великі латифундисти, закордонні компанії, далі. Хочуть остаточно перетворити країну сировинну колонію. нашої політичної сили  абсолютно інше бачення.  
 Українці - власники своєї землі, українці неї працюють нормально собі заробляють життя. цього наша команда запропонувала аграрно-сировинний збір, дозволить забезпечити 5 тисяч гривень дотацій кожну корову фермерів. якісний перехід занепаду селі економічного розвитку.
 подивіться самі, декілька разів зріс експорт зернових останні 7 років, декілька разів. поліпшилася якість життя селі, чи, може, хтось розвинув соціальну інфраструктуру, може селяни стали більше заробляти? Нічого цього неLвідбулося. ставка розвиток фермерства, ставка розвиток агропереробки випускати готову продукцію харчову, продавати всьому світу, неLбути сировинним донором інших країн.
 Влада знову знову під різними лозунгами пропонує затягування пасків населенню. наша команда Радикальної партії переконана, треба робити інші ставки: детінізацію економіки, подолання масштабної контрабанди, тільки лісу-кругляку останні 5 років контрабанда перевищила 1 мільярд доларів США, вдумайтеся, тільки одній товарній позиції. оце треба виправляти, десятки мільярдів додаткових коштів бюджету, неLтреба їх брати людей, треба виводити тіньової економіки, перекривати схеми, неLімітувати боротьбу корупцією, антикорупційні органи використовуються важіль політичного впливу, фактично політичні гравці, мають схемами боротися, перекривати їх, унеможливлювати їх, неLпереслідувати тих, неLподобається. Національний банк проводить політику дорогих грошей. Фактично діють вказівкою Міжнародного валютного фонду, неLнаціональних інтересів України, неLінтересів українського суспільства.
 Наша команда пропонує кардинально іншу політику. дешеві, довгі кредити підприємцям, більш того, неLлише рахунок коштів платників податків державного бюджету, рахунок Міжнародної фінансової допомоги. подивіться, Україна позичає кордоном кошти, наприклад, Світовому банку під 3,5 відсотки. Під скільки відсотків українські підприємці, виробники, громадяни можуть отримати кредит? три рази дорожче, кращому випадку. Питання: куди йдуть кошти? Навіщо годувати цих паразитів, навіщо платити шалені заробітні плати  Національному банку, коли  неLпрацюють український інтерес? Треба кардинально міняти грошову  монетарну політику  держави, здешевлювати кредити. байки, можна обійтися нарощенням державних боргів, продажем сільськогосподарської землі, приватизацією дерегуляцією. Насправді треба робити ставку  власне виробництво через дешевші  кредити, через створення експортно-кредитного агентства,  через залучення закордонних українських  інвесторів, через  механізм індустріальних парків, через  прийняття законів  безкоштовне приєднання  інженерних мереж, запропоновані нашою командою, Радикальної партії, підтримані  співавторами  усіх фракцій груп парламенту  без виключення. Тобто  треба докорінно міняти економічну політику країни того, перетворити державу експортера  сировини, якими ми, жаль, є,   потужного виробника новатора, де  буде  нормою неLеміграція, нормою буде  нормальне, гідне життя. Заробляти, працювати, розбудовувати  власну країну нормально жити себе  дома, ну, може цим  неLпогодитися?
 є принципова позиція  команди Радикальної партії: національна економічна політика, дозволить перестати Україні бути донором, стати успішною державою реально підвищити якість життя  кожного громадянина. Підтримайте цю політику.
 Дякую.     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, запрошую до  виступу народного депутата, пана Арешонкова.  Прошу вас.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 пані головуюча, колеги! Я  раз хочу зараз повернутись теми, була цього тижня такою, викликала достатньо серйозну реакцію сесійній залі, дуже  бурхливі виступи депутатів, керівників Верховної Ради. Тема, стосувалась  розгляду законопроектів, пов'язаних  із соціальним захистом громадян, постраждали під час аварії Чорнобильській станції.
 Зрозуміло, що  напередодні, будемо  згадувати про  чергову страшну  річницю аварії, тема активізується, говоримо про  16  законопроектів, є Верховній  Раді, важливість   виконання депутатами свого обов'язку, свого боргу перед  тими людьми, постраждали аварії ЧАЕС, ліквідаторами, інвалідами, дітьми, їх сім'ями. надзвичайно важливо. хочу подякувати всім народним депутати, брав участь обговоренні, і  голосуванні.
 Хочу подякувати окремо представникам Радикальної партії те, ініціювали внесення розгляд законопроекту 4442. Шкода, неLнабрав підтримки зараз сесійній залі, переконаний, під час розгляду комітеті знайдемо аргументи тим, уряд пішов назустріч, тим, законопроект був прийнятий.
 Водночас розумію певні аргументи, звучали боку критиків, говорили, знайти величезні кошти. хочу нагадати, питання широке комплексне. питання неLтільки виконанні, реалізації одного законопроекту. жаль, відсутня державна програма, комплексна системна програма, дія якої закінчилася три роки назад. сьогоднішнього дня уряд неLреагує наші вимоги тим, дана програма була прийнята, скоординує, зможе звести напрямки, будуть пов'язані виконанням реалізацією чорнобильських питань, питання оздоровлення дітей, питання лікування людей, мають інвалідність захворювання, питання уражених територій, ними буде далі. цього дня немає органу координуючого, зміг повністю контролювати слідкувати тим, будуть виконуватися програми.
 раз закликаю уряд, першу чергу, зреагувати  те, потрібно підійти системно реалізації програми, забезпечить подальше виконання наших зобов'язань перед громадянами, постраждали аварії …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо ваш виступ, колего.
 зараз  слова запрошується Ганна Гопко, якій передає слово Владислав Голуб. Прошу.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Очевидно, хотілося, цьому парламенті розглядали епоху Четвертої індустріальної революції те, чим справді переймається світ – сучасними технологіями, штучним інтелектом, цього потрібно було б, цьому парламенті змінили хоча Регламент Верховна Рада нарешті стала дієвою ефективною. Хотілося б, п'ятниця, відповідно тих законопроектів, є, само середа, були повноцінними робочими днями того, нарешті розмежували відбувається голосування, обговорення працювали вичерпання питань порядку денного, неLлише 18 години. тоді, думаю, зможемо якомога більше розглянути законопроектів ефективність буде кращою.
 дуже сподіваюся, травні вже зможемо обговорити і, зокрема, ухвалити дуже важливі закони – Закон національну безпеку. Вчора був останній термін подачі поправок. подала свої поправки, стосуються, зокрема, парламентського, цивільного контролю, стосуються того, забрати СБУ функцію економічного нагляду, часто перетворюється тиск бізнес. дуже сподіваюся, травні розглянемо другому читанні ухвалимо якісний сучасний закон, перед самітом НАТО Брюсселі, відбудеться липні, український Президент, українська делегація будуть їхати із потужними аргументами, говоритимуть із партнерами ПДЧ закон неLбудуть блокувати.
 надзвичайно важливим є продовження нашої антикорупційної реформи ухвалення Закону антикорупційний суд, незважаючи величезну, понад тисячу поправок, є, треба планувати, травень перетворився надзвичайно ефективний місяць роботи парламенті попри те, багато політичних сил уже думають президентські парламентські вибори.
 Також, колеги, цієї трибуни хотіла сказати, зараз надзвичайно важливим нас є організація відзначення ювілеїв, пов'язаних із 100-річчям української революції. Незважаючи величезну роботу межах скромного фінансування, Інституту національної пам'яті, неLвистачає належної уваги цьому питанню, зокрема, сторони співголів державного оргкомітету, голова Адміністрації пан Райнін голова уряду Володимир Гройсман. потрібно, дійсно були помітні події інформаційному, культурному просторі участі перших осіб, неLзаради самих ювілеїв, дати, 100-річчя Незалежності України, 22 січня, завтра, 22 квітня, 100-річчя звільнення Криму більшовиків українським військом, є актуальними світлі сьогоднішньої боротьби російською агресією. вважаємо, саме відзначення таких дат має відбуватися  належному рівні.
 особисто перебуватиму вихідні понеділок Херсонщині межі окупованим Кримом, відзначати 100-річчя звільнення Криму військами УНР і  разом людьми обговорювати проблеми окупованого  Криму, надзвичайно важливо це, зараз голодує Володимир Балух, закликаю уряд ефективніше підходити відзначення таких важливих дат.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Гопко. впевнені, травні Закон нацбезпеку буде прийнято цілому.
 запрошую зараз слова народного депутата пана Лозового, Андрія Лозового. ласка,  пане Андрію.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія  Ляшка.
 "Світе тихий, краю милий,
 Моя Україно,
 тебе сплюндровано,
 що, мамо, гинеш?
  Чи рано до  схід сонця
 Богу неLмолилась,
 діточок непевних
 Звичаю неLвчила?"
 гинуть фронті кращі кращих?  воюємо?  що? Якщо нині наші герої родини загиблих неLмають держави, ні, що, можливо, страшніше, суспільства  належного соціального захисту підтримки.  всій країні хвиля ганебних випадків порушення правил учасників АТО їх рідних безоплатний проїзд громадському транспорті.
 Минулого тижня моїй рідній Рівненщині водій маршрутки "Рівне-Здолбунів" нагрубіянив учаснику  війни Сході Андрію Токарчуку. Боєць зайшов маршрутки показав посвідчення УБД. Натомість водій запитав Андрія: "Звідки вас стільки взялося?" налазить взагалі голову?  Врешті чоловіку дозволили проїхати безплатно, навіщо принижувати тих, хто, ризикуючи життям, здоров'ям свободою, фронті захищає наше вами право мирне небо над Україною?
 Волинській області  водій автобусу грубій формі висадив сина загиблого учасника АТО Сергія Гулюка Дмитра. Водій заставив дитину вийти маршрутки силою, схопивши хлопця руку, вирвавши його рук рюкзак кинувши протилежне сидіння. Діма був змушений вийти. Водій свій вчинок мотивував тим: "У мене таких, ти, багато".
 Позавчора Кропивницькому маршруті № 134 водій, вдумайтесь, викинув вікно посвідчення пані Сюзанни мами загиблого бійця Ігіта Гаспаряна сміявся їй обличчя. Бійці, побратими загиблого Ігіта, знайшли цього водія відвезли могилу загиблого військового.
 Дніпровщині Кривому Розі водій назвав посвідчення учасника АТО, захисника Донецького аеропорту, кіборга Володимира Яновича, фігнею.
 Харківщині Чугуєві водій маршрутки Юрій відмовився везти бійця заявив, що, вдумайтесь, буде добивати, якщо їх Донбасі неLдобили. Честь хвала керівництву цього автопарку: одразу звільнили цього водія.
 Чернівцях водій маршрутки заявив бійцю Миколі Віконському, його неLповезе, силою виштовхнув людину, постраждалу війні, інвалідністю, маршрутки. Разом побратимами хлопець звернувся мерії, сказали, впливу неLмають.
 Хмельницька міська рада знайшла спосіб наказати маршрутника, знову таки, вдумайтесь, відмовився везти вдову загиблого героя Олександра Бойка Світлану. Водія відправили зону АТО коштом перевізника гуманітарною допомогою наших бійців.
 Київщині дев'ятирічного сина загиблого героя Анатолія Коваля, Юрія, теж відмовились везти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, ласка.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. колеги, таких історій сотні країні, пряме порушення законів транспорт статус ветеранів війни. Радикальна партія ініціює меморандуми усіх місцевих радах шанобливе ставлення учасників АТО між автоперевізниками місцевими радами. Давайте шанувати наших героїв. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Єгор Соболєв. Прошу вас, пане Єгоре. Пану Єгору передає слово його колега народний депутат Павло Костенко.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу підтримати киян, борються збереження історії нашого міста. парламенті неLтреба пояснювати, насправді означає історія. Цього тижня багато киян вимагали Київради створення музею Поштовій площі. Будівництво торговельного центру відкрило ХІ століття, час легендарної Київської Русі. Повені того часу зберегли, зберегли фізичному сенсі нас неLруїни, рештки тих будинків, вулиць, хідників. нас всіх унікальна можливість числі відповідати Володимиру Путіну його закиди, Україна – придумка, України неLіснувало, Україна – неLдержава. Окрім, поза сумнівом, величезна можливість навчання себе наших дітей, величезна туристична цінність. може бути знищено, якщо місто, якщо мер міста, якщо громада міста дозволить.
 Інша проблемна точка зараз мапі Києва – Андріївський узвіз. само немає, мабуть, людей, яким треба пояснювати значення цього міста. Дев'ятиповерховий готель забороненій зоні, який        спотворить знайомі всім краєвиди, спотворить іншу частинку історії міста, запланував збудувати забудовник, поза сумнівом, пов'язаний високими кабінетами, керівниками держави, урядом.
 Навіть біля мого будинку, Павлівському сквері, речі, ландшафти якого збереглися незайманими часів Київської Русі, тієї самої Київської Русі, родина Сівковичів, того Сівковича, брав участь розгоні мирного студентського Євромайдану, далі мріє звести будинок прямо самому парку.
 впевнений, місті трьох революцій, впевнений, разом київською громадою, впевнений, разом справжніми представниками людей Київраді парламенті цього неLдамо. Цього тижня  київські депутати вже ухвалили першому читанні рішення, забороняють будівництва.
 народний депутат звернувся мера проханням неLдати можливість завозити будівельну техніку Павлівський сквер, Київ має лишитися гордістю, столицею, натхненням України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш виступ.
 запрошую слова народного депутата Кривенка, якому надається 6 хвилин. Йому передає своє слово  депутат Лесюк, сам Кривенко записався виступ.
 ласка, пане Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України". колеги, зараз Вірменії відбуваються протести, хотів підтримати мирне право громадян протест. Українці свого часу завдяки мирному протесту, вже потім владою був перетворений криваве побоїще саме через те, неLдослухалися мирного протесту, українці вирвалися путінських лабет, Митного союзу. Вірменія пішла іншим шляхом, неLвтручаюся внутрішні справи, суверена держава. закликаю владу почути мирний протест якому випадку неLдовести його озброєного протистояння, зараз влада, провладні ЗМІ чомусь говорять: "А що, треба Майдан? треба, вас теж частину території забрали?". нас всю Україну хотіли забрати. А, жаль, Вірменії є військова база вже, феесбешники аеропорту приймають всіх прилітаючих, є багато запитань, знову-таки суверена держава, поважаємо Вірменію. Просто закликаю владу почути свій народ.
 Сьогодні, цьому тижні українці зробили величезний крок одного повернення своєї європейської родини. Верховна Рада проголосувала звернення Патріарха Константинопольського Варфоломія щодо Єдиної Помісної Церкви. хочу подякувати вчорашнім нашим підтримувачам, прийшли6 музичного батальйону, швидко змонтував сцену, було понад 150 рухівців, робочий день швидко змогли зібратися, були представники інших політичних сил. сказати, ганебний аргумент, використовують свідомі несвідомі прихильники "руского мира", влада начебто втручається церковні справи, є абсолютною брехнею. церковні ієрархи звернулися самі, Української Автокефальної  Православної Церкви, Української Православної Церкви, звернулися самі патріарха. патріарх попросив: позиція світської влади, висловіть її. Тобто, неLхочу створювати конфлікт  суспільстві. була висловлена.
 відміну того, залі є Ганна Гопко, протестувала,  вимогу патріарха Кирила українська влада змінювала  назву вулиці Мазепи вулицю Лаврську, що, бачите, неLможе їхати Кирил українському місту замовляє собі політику. окремі московські попи неLвідспівували хлопців, загинувших сході. Запоріжжі хлопчика маленького відмовилися відспівувати. зброю зберігали своїх монастирях, освячували зброю, українців вбиває.  називають втручанням фарисейство.
 вчорашнє голосування справді показало, є хто.  щиро вірю, деякі просто були заблудшені цьому питанні душі покаються.
 Наступне питання, дуже важливе, - питання обороноздатності. Приїздили наші одеські рухівці парламенту. знаєте, моїй заяві підтримали понад 30 народних депутатів, пан Труханов був суді розкраданням заводу "Краян". жаль, мою думку, йому вдалося домовитися судовою системою. далі продовжують пограбунок українського міста Одеса. те, вкрали зовсім нещодавно, 288 гектарів, числі фактично єдиним півдні військовим аеродромом. Голова Служби безпеки України, будучи Одесі, абсолютно правильно сказав, є загроза, росіяни вже майже повністю відновили військовий аеродром Придністров'ї. нас "тітушки" знімають паркани військової частини, бо  Одеська міська влада передала цю територію приватній фірмі. відповіді, оригінали документів, приходить офіційна відповідь Прикордонної служби, оригінали документів  знаходяться ФСБ Російської Федерації. може бути? Чому міністр оборони неLвисилає туди роту, батальйон, неLдопустити нікого військовий аеродром. Чому  Президент неLвтручається?   
 закликаю всіх, відповідальний, цю ситуацію взяти під особистий контроль. офіційно сказати, він  неLпотрібен, зупинити вакханалію, відбувається Одесі.
 вчора виступали добровольці. ганьба, українська держава неLвизнає тих, першими пішли Україну захищати. вимагаємо поставити голосування відповідний законопроект, колеги "Свободи" зареєстрували вже давно. Рухівців понад тисячу вже провоювало фронті. маємо, жаль, загиблих, поранених. був перед Великоднем Луганському, Світлодарську, там, воює наша "Варта Руху", березня 2014 року, одразу пішла захищати  Україну. І, безумовно, підтримуємо вимоги визнанню добровольців.
 Вкрай важливо те, говорив Єгор Соболєв. Дуже правильно, треба зберігати Київ таким, був. варварство, намагання будувати Андріївському Узвозі багатоповерхівки. депутати, 123 народних депутати звернулися київської влади, все-таки створити сквер Василя Сліпака , нашого легендарного героя, загинув сході. 3 більше, ніж депутатів самій Київській міській раді. обіцяли. чомусь знову нічого неLробиться, знову перемагають…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка, завершіть.
  
 КРИВЕНКО В.М. Чомусь знову перемагають якісь внутрішньо кулуарні інтереси. будова когось, якісь долари, важливіші, ніж пам'ять. створити український простір, буде постійно українська пісня лунати, гай-парк…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колега.
 запрошую слова Павла Кишкаря, зараз отримує, перепрошую, 6 хвилин.  потім Дерев'янко.
 Просто важка складна система взаємозамін, взаємовідносин. Дякую.
 ласка, пане Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, пані головуюча. Дякую, колеги.
 Декілька слів реформу спорту. мали честь президентом Федерації карате іншими колегами бути присутніми Комітеті питань молоді спорту, вражає, теза те, подолання корупції сфері медицини, сфері освіти, сфері розподілу коштів, масовому спорті має переходити площину гроші ходять дитиною, послугою чомусь неLсприймається, хочуть сидіти потоках, залишатися розподілі цих коштів. система, сприймає це, Мінохорониздоров'я, Міносвіти чомусь ніяк неLдійде керівників Міністерства молоді спорту, хоча декларувалося початку каденції пана міністра Жданова саме позиція, масовому спорті кошти переходять площину розподілу, гроші ходять дитиною. цьому питанні допомагає, суттєво допомагає проведення децентралізації. фінансування дитячо-юнацьких спортивних шкіл вже передано місця проблеми, такої, фінансуванням початкового етапу встановлення спортсменів неLіснує, питання тепер навпаки стоїть, налагодити систему відповідальності місцевих органів влади задля того, якийсь із показників, КРІ своєрідне масовому спорту, громади покладалося.
 думаю, ближчим часом зможемо пояснити міністерству, цьому залу, Закон, діє, фізичну культуру спорт суперечить, суттєво суперечить олімпійській хартії неLдозволяє повній мірі, зокрема, Національному олімпійському комітету реалізовувати свої права обов'язки, передбачені цією хартією. дуже дивно, нас сих пір ніхто неLпоскаржився Міжнародний олімпійський комітет: федерація, спортсмен. Не  звернули увагу  те, держава як  неLможе керувати спортом, нас   записано діючому законі статті номер 5.
 Багато  зауважень комітеті  лунало те, що  федерації імпотентні, те, неLможуть забезпечити правильний розподіл  коштів, те, неLможуть гарантувати їх правильний розподіл, якраз навпаки. ж   комітеті виступала президент Федерації стрибків у  воду, власному прикладі підтвердила, що  успішна федерація, успішні  менеджери  того іншого  виду спорту  можуть  якісно  перетворювати спортсменів чемпіонів, результат медалі. чомусь державної влади неLвиникає  жодних проблем наданням коштів громадським  організаціям, ветеранським, наприклад, молодіжним. розподіл проводиться, їх звітність прозора, а  відповідальність  передбачена Адміністративним кодексом  Кримінальним кодексом. чиновники, витрачають  державні кошти,  не  уникають, тої відповідальності, яка  існує передбачена відповідним чинним законодавством.
 Декілька слів про  реформу самого парламенту. проголосували систему розподілу керівництва комітетах системою д'Ондта. Але, поряд  тим, заради прискорення  роботи парламенту існують ще  два інструменти, як  голосування більшістю присутніх, мова йде про  перше, друге читання, залишення діючою системою 226 прийняття законів  цілому. система, усувала законодавчий  спам,  пропонувалося   6640, пропонував визначити певну кількість авторів саме для  депутатів для  суб'єктів законодавчої ініціативи, задля того щоб,  перше, законопроект мав подальшу підтримку  залі мав якесь якісне опрацювання  точки зору різних політичних фракцій політичних сил.
 Одне основних питань державі – розвиток нашої найголовнішої, мій погляд, реформи децентралізації.  "Народний Рух" є провідником такої реформи присутній усіх об'єднаних громадах, ми  якісно приймаємо участь всіх виборчих кампаніях об'єднаних територіальних громад будемо приймати, матимемо таку змогу 29 квітня приймати участь виборах об'єднаних територіальних громад.
 Ми, власне, говоримо, гроші вже є громадах, тепер залишається  таку реформу посилити, посилити двома законодавчими ідеями, саме: скасування ліквідація районних рад райдержадміністрацій, підтримавши згоду приєднання міст обласного значення, маємо інструмент розвивати зрозумілими механізмами, прописати переходити наступний етап розвитку реформи децентралізації, саме підготовки Закону України адмінтерустрій …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд давайте, ласка.
  
 КИШКАР П.М. Дякую.
 … виходом 2020 році вибори об'єднаних місцевих громад. "Народний Рух" обов'язково буде приймати цьому участь 2020 рік.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, народний депутат Дерев'янко, якому передає слово Мустафа Найєм. потім – пані Заружко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". Дорогі українці, колеги! вами завдяки роботі Національного антикорупційного бюро дізналися те, Україні розкрадався  газ величезних розмірах, вами дізналися те, виявляється, можна красти вже Революції Гідності мільярди українських гривень газових схемах. здійснювали депутати, сиділи тут, зокрема, пан Онищенко, отримав підозру Національного антикорупційного бюро кримінальна справа якому зараз розслідується.
 самий час почули кілька  днів назад того самого Онищенка, зараз є підозрюваним, є втікачем, те, він, виявляється, робив разом із своїм партнером Порошенком. неLтільки робив, виявляється, що, його слів, пропонував пану Порошенку 10 мільйонів доларів хабара пана Злочевського - один із стовпів режиму Януковича, переслідується кримінальному порядку, вкрав величезну кількість грошей українського народу українського бюджету. Мало того, цих записах чули те, пан Злочевський того, відкупитися, готовий віддати 50 відсотків газового бізнесу, далі активно продовжує провадити Україні.
 бачимо? нічим фактично неLвідрізняється Януковича, бачимо самі 50 50, бачимо самі фрази слова, гарний хлопець, подумаємо, вирішимо. неLбачимо жодної реакції правоохоронних органів. вимагаємо порушити кримінальну справу фактом отримання оприлюднення цієї інформації. вимагаємо НАБУ негайно внести ЄРДР відомостей щодо порушення кримінальної справи це  розслідувати.
 Хочу нагадати, Південній Кореї самі хабарі 10 мільйонах доларів президента Пак Кин Хє почадили 24 роки через процедуру імпічменту, через процедуру притягнення кримінальної відповідальності зобов'язали сплатити штраф еквівалентний 17 мільйонів доларів. Україні бачимо повну тишу. Мало того, бачимо, режим Порошенка активно переслідує тих, говорить, числі команду "Руху нових сил". бачимо, Северіон Донгадзе знаходиться в'язниці, його катують, закрили маленьке приміщення 2 2 без вікон, без нічого СІЗО випускають тільки один раз три дні. бачимо, Одесі зрізали борди, яких висить свавілля, оприлюднили. Івано-Франківську заклеїли чужу власність. Дмитра Довбуша три мікроавтобуси Запоріжжі спалили.
 хочу сказати, Порошенко правильно боїться українців команду "Руху нових сил". сусідню Грузію один із наших лідерів "Руху нових сил" очистив бандитів, олігархів, дав можливість людям працювати обов'язково відбудеться Україні.
 говоримо українцям: неLбійтесь, вставайте, протидійте обов'язково переможемо. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Наступний виступ, ласка, народний депутат... Народний депутат  Заружко, ласка, запрошую вас слова. Заружко.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, Радикальна партія Олега Ляшка. Доброго дня, колеги! Доброго дня, українці, громадяни України! хочу привернути вашу увагу дуже  болючого питання кожного українця – питання стану доріг.  мене майже кожного дня звертаються громадяни України проханням вирішити негайно питання, питання здоров'я життя кожного українця.
 хочу спитати влади, скільки можна  закопувати мільярди ямковий ремонт? Скільки можна робити імітацію реформи імітацію того, що  витрачаєте гроші саме ремонт доріг, неLкладете їх власні кишені?
 Якщо хочемо нормальні дороги, ми  неодноразово казали, команда Радикальної партії, що  треба, була найжорсткіша відповідальність  розкрадання коштів, треба, був  заборонений ямковий ремонт, є приховане розкрадання грошей, яке  зовсім неLвирішує проблеми.
 хочу привернути вашу увагу саме стану доріг у  Донецькій області, є стратегічний напрямок, стратегічний напрямок, якому здійснюється рух зони АТО військової техніки, особового складу Збройних Сил, волонтерів, міжнародних спостерігачів, найголовніше – українців, живуть Донецькій області. .
 мій помічник Юрій Парфьонов прислав слайди. цих слайдах можете побачити трасу Запоріжжя-Куйбишеве-Маріуполь через Розовку, Пологи Оріхів. траса 224 кілометри, них 200 кілометрів  доріг немає. такому стані дороги Донецькій області.
 Друга траса - Маріуполь-Бердянськ-Токмак-Василівка-Запоріжжя.  268 кілометрів у  такому самому стані.
 участку дороги Маріуполь-Бердянськ-Токмак-Василівка 215 кілометрів дороги немає.
 Дорога Маріуполь – Волноваха – Вугледар - Курахове, Селидове, Покровськ, Добропілля, Краматорськ - доріг немає. участке Волноваха – Вугледар - Курахове, Селидове – Покровськ – Добропілля - Краматорськ, дороги теж немає. Донецькій області взагалі неLзалишилось ніяких доріг. команда Радикальної партії бере під особистий пильний контроль ситуацію ремонтом доріг Донецькій області. вимагаємо влади припинити розкрадання коштів ремонт доріг, негайно відновити транзитний потенціал України. вимагаємо влади зберегти життя здоров'я кожного українця, кожного дня знаходяться під загрозою через жахливий стан доріг Донецькій області.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колега.
 слова запрошується Ігор Мосійчук. Ігор Мосійчук, слова запрошуєтеся. аплодисментами неLчуєте головуючу. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Протягом минулих двох тижнів Полтавська Львівські обласні ради ухвалили рішення звернення Президента України, Прем'єр-міністра України парламенту нашого українського, вимогами підтримати аграрну програму Радикальної партії Олега Ляшка. ідеться? Йдеться визначення господаря українській землі шляхом внесення Конституції змін, визначатимуть фермерство сільськогосподарський устрій Україні.
 Друге. Мова іде дотації, саме те, Радикальна партія Олега Ляшка наполягає, дотації кожну корову українському селі мають бути неменше 5 тисяч гривень незалежності того, особистому селянському господарстві корівка, фермерському господарстві.
 Крім цього, пропонуємо встановити, вимога суспільства, встановити, українського селянства, встановити ціну молоко мінімальну закупівельну 5,50. вода, розлита якоїсь калюжі, коштує дорожче українського молока, неLпросто ганебно, просто знищує сільське господарство України українського селянина.
 нарешті. Полтавська Львівська обласні ради повністю підтримують законопроект, запропонований Радикальною партією Олега Ляшка, заборону використання пальмової олії продуктах харчування. пальмова олія продуктах харчування – смерть українця, тиха смерть, несуть люди, наживають здоров'ї українців, кондитерській промисловості, харчовій промисловості інше.
 зв'язку цим наша фракція вимагає невідкладно травні поставити розгляд законопроект нарешті захистити українців. Геть пальмову олію продукції харчування, відбувається зараз Європі, наприклад, минулого тижня відбулося Ісландії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Мосійчук.
 слова запрошується народний депутат Вовк. Прошу вас.
 Зараз виступи неLфракцій, просто прізвищам іду…
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни, минулого тижня лідер Радикальної партії Олег Ляшко виступив ХІ Київському безпековому форумі, впливовій міжнародній площадці обговорення питань глобальної європейської безпеки участі провідних іноземних політиків експертів.
 Олег Ляшко висловив наше бачення викликів світової безпеки контексті уроків ядерного роззброєння України. світ стоїть порозі хаосу: кордони зневажаються, міжнародне право розтоптане, надані гарантії ігноруються. неLдивно, ціла низка держав неLприєдналися договору нерозповсюдження ядерної зброї розглядають її найбільш надійний засіб зовнішньої агресії. коло претендентів членство ядерному клубі зростає. Індія Пакистан, Ізраїль, Північна Корея, Іран, ось вже новий претендент - Саудівська Аравія.
 Із 2014 року мають підстави цього. Світ здивовано побачив, гарантії, надані Україні Будапештським меморандумом обмін відмову ядерної зброї, неLвиконується тими, їх надав. Україна, відмовилася третього світі потужністю ядерного арсеналу, стала жертвою агресії боку Росії, підписанти Будапештського меморандуму неLвиконують своїх зобов'язань навіть замовчують сам факт його існування. Згадайте ганебний 50-хвилинний виступ Віце-президента США Джо Байдена цій трибуні, якому неLбуло жодної згадки наше ядерне роззброєння, надані гарантії безпеки територіальної цілісності.
 Минулого тижня промові київському форумі заступника міністра оборони США само неLзнайшлося місця цьому питанню, деякі наші партнери навіть радять змиритися тим, Будапештський меморандум, мовляв, неLспрацював перегорнути сторінку.
 більшість українців, Радикальна партія Олега Ляшка категорично неLпогоджується такою порадою. неLсприймаємо одностороннє ядерне роззброєння України перегорнуту сторінку історії.
 Радикальна партія вимагає виконання зобов'язань Будапештським меморандумом, інакше ядерна зброя може розповзтися всьому світу поставити під загрозу майбутнє всього людства.
 Захист України цивілізованим світом абсолютно необхідний, забезпечити мирне, без'ядерне небо дітей усій планеті. заявив форумі Олег Ляшко, відновити мир, міжнародне право порядок Україні світі зберегти їх наступних поколінь обов'язок усіх відповідальних світових лідерів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується народний депутат Юрій Соловей. 
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. Традиційно, колеги, намагаюся п'ятницю використати можливість того, підняти найвищої парламентської трибуни проблеми, хвилюють, власне, виборців мого округу. хочу сказати, час, багато над чим розмірковує уряд піднімати українську економіку, найбільш простим ефективним способом цьому напрямку повинно бути відновлення українських доріг. робили дуже багато країн світі. Є успішний досвід реалізація таких проектів безпосередньо мене окрузі.
 останні 3 роки вдалося відновити дорогу Стопчатів-Косів, Косів-Верховина, Косів-Кути, Кути-Тюдів, Верхній Ясенів-Устеріки, непросто вдалося відновити цю дорогу. Відновлення цих доріг - колосальний поштовх розвитку цих регіонів. яскравий приклад, держава витрачає гривню отримує 2 гривні якості податків державного місцевого бюджетів. достатньо цього? думаю, абсолютно ні. відновлені дороги тільки 20 відсотків потреби, є Гуцульщині Покутті. І, власне, сьогоднішньому виступі хочу привернути увагу відсутності нормального сполучення Космацькою об'єднаною територіальною громадою.
 Хочу зауважити, дана громада є однією найвисокогірніших об'єднаних територіальних громад Україні. Космацька об'єднана територіальна  громада є найбільшою громадою території. Космацька об'єднана територіальна  громада є громадою, найбільше збережені традиції, завжди відрізняли традиційну українську Гуцульщину. Проте, жаль, громада обмежена своєму розвитку через відступіть просто елементарної можливості добратися цієї громади через відсутності дороги.
 Саме звертаюся цієї високої трибуни голови обласної адміністрації, голови обласної ради керівництва "Укравтодору".
 Зважаючи те,  цього року запрацював Закон  України "Про Державний дорожній фонд", передбачає 272 мільйони гривень вирішення проблеми місцевих доріг, прошу вас передбачити, мінімум 50 мільйонів гривень дорогу Пістинь-Космач вже 2018 році. Переконаний, виділення цієї суми вже найближчий час неLпросто дозволить відновити надзвичайно важливу дорогу цієї  об'єднаної територіальної громади. кошти  будуть повернуті вигляді тих сплачених податків, об'єднана громада отримає змогу сплатити, відновлення туди елементарної дороги.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступні виступаючі - Андрій Іллєнко, потім Сидорович Береза. Просто, підготувались. Потім буде Силантьєв.
 Отже, пан Іллєнко, запрошую вас слова. Всі, обіцяли, просто мене є список.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці! Сьогодні, тут, стінах парламенту був  уряд. Багато було сказано, але, жаль, зовсім неLбуло почуто від  Прем'єр-міністра, інших міністрів, збираються зупиняти масовий виїзд українців кордон. будуть боротися тим, українцям неLтреба було,  через скруту, їхати шукати кращої долі деінде, лишатися працювати, розвивати бізнес, знаходити роботу Україні. буде  наповнюватися бюджет, чи  буде боротьба офшорами, буде боротьба монополіями, буде боротьба олігархами. цього всього неLпочули.
 І, власне, "Свобода" того, неLбути голослівними, неLговорити гаслами. пропонуємо конкретний шлях реального виходу бідності, реального  виходу процвітання, побудови сильної, заможної України. Через антиолігархічний пакет докорінних перетворень, законопроекти, вже роками лежать парламенті, але, жаль, ніхто неLзбирається їх ухвалювати. законопроекти  антиофшорні, антимонопольні, які  запроваджують нове податкове законодавство, стосуються енергетики інших сфер, погляд є абсолютно революційними, такими, принесуть Україні багатство силу.
 хотів сказати, крім того, зараз збираємо парламенті підписи депутатів підтримку цих законопроектів, станом зараз вже більше 70 зібрано, хочемо далі збирати, закликаємо народних депутатів підписувати під цим зверненням. зараз запустили цілу хвилю, фактично всій Україні, місцеві ради ухвалюють рішення підтримку нашого антиолігархічного пакету. Вже станом зараз рішення ухвалила Хмельницька міська рада, Дрогобицька міська, Котелевська районна, Чернівецька міська, Турійська селищна, Львівська обласна, Бахмацька міська, Бродівська районна, Рівненська міська, Коростишівська районна, Ратнівська районна, Білоцерківська міська, Черкаська міська, Буська районна, Львівська міська ухвалили, Тернопільська міська рада Рокитнянська районна рада Київської області. Тобто Україна, продовжується хвиля, Україна показує свою прихильність того, необхідно ухвалити закони вимагає Верховної Ради неLзволікати, ухвалювати рішення проти олігархів благо всіх українців.
 наостанок хотів парламентської трибуни, користуючись цією можливістю, запросити усіх 28-29 квітня традиційні вшанування українських героїв Холодному яру. справді буде знаменна подія, всіх патріотів, всіх українців запрошуємо, згадати історію, насититися тим українським духом, відчути зв'язок поколінь козаками, гайдамаками, українськими воїнами, боролися проти більшовиків ХХ столітті, сучасними нашими героями, боронять Україну сході.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Андрій, отже, 28-го 25-го? 29-го.
 колеги, дозвольте доєднатися цього важливого запрошення, подякувати всім, щорічним організатором холодноярських свят запросити всіх Черкащину 28-29 квітня.
 слова запрошується Денис Силантьєв, дійсно, зараз черга його. потім народний депутат Сидорович, Береза. Дякую.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. громадяни України, колеги, цієї трибуни своєму одному виступів піднімав питання відвертого безладу беззаконня, відбувається в  Міністерстві молоді спорту України звернувся до  правоохоронних органів, дали правову оцінку цим діям. отримав відповідь від  Національного агентства запобігання корупції, де  чітко чорним білому  сказали, сумісності двох посад, саме посади  першого заступника  міністра молоді та  спорту України та  президента Федерації України  легкої атлетики  Ігоря Гуцула є  присутній конфлікт інтересів та  корупційна складова.  Наразі матеріали передані суду, чекаємо вироку суду, сподіваюся, буде чесний та  справедливий.
 жаль, черговий раз показує, справжнє обличчя керівництва Міністерства молоді спорту України. Замість  того, щоб  боротися здоров'я кожного українця, здоров'я кожної дитини, Міністерство молоді та  спорту, його  керівництво використовує свої знання вміння, навіть копійки, виділяються розвиток      фізичної культури та  спорту Україні, потрапляли їхні кишені та  їхні гаманці. знаєте, людина, яка  життя віддала українському  спорту, неLбуду спокійно спостерігати тим, як  руйнується  фізична культура спорт в  Україні.
 фракція Радикальної партії Ляшка буде вимагати другій половині цього  року уряду виділення  коштів розвиток  інфраструктури розвиток програми… реалізацію програми розвитку  спортивної інфраструктури Україні. Але… якщо будемо  будувати  спортивні комплекси, школи і  культурні  центри, якщо ні, ми   будемо  тюрми. думаю, такому випадку, вивод буде  очевидний, потрібно  будувати  першу чергу.
 Далі. Велика проблема з  існуючою  спортивною інфраструктурою. Простий приклад.  Місто Київ, якому був  стадіон, називається  "Старт", одного "прекрасного дня" міська рада під різними приводами  проголосувала і  змінила цільове  призначення цього стадіону. Зараз добудовується вже черговий житловий  комплекс. такого неLсталося, це  проісходит всій Україні, такого неLсталося, зберегти інфраструктуру, існує, команда Радикальної партії чолі  Олегом Ляшко ініціювала  законопроект, який  запроваджує мораторій   зміну цільового  призначення земельних ділянок будівництва об'єктів фізичної культури спорту. мораторій дозволить зберегти існуючу спортивну інфраструктуру, є якої намагаються позбавитися деякі продажні чиновники.
 Знаєте, наші діти мають право те, бути здоровими, освіченими успішними, головне – рости безпеці. держава повинна зробити можливе того, забезпечити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. … забезпечити умови, неLпридумувати різні приводи, цього неLробити.
 Фракція Радикальної партії Ляшка буде навпаки робити можливе, неLдати зруйнувати майбутнє наших дітей майбутнє нашої держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується народний депутат Сидорович.
 вам.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, об'єднання "Самопоміч". Справедливість. Справедливість – те, чого шукає кожен українець заходу сходу, півдня півночі.
 справедливість? держава, обіцяючи своїм громадянам певні гарантії, їх потім наступному виконує.
 маємо сьогоднішній день державі? 169 тисяч рішень, винесених українськими судами, боржником виступає держава, неLвиконуються вже багатьма роками. Проблема вже набула такого колосального характеру, стоїмо півкроку застосування санкцій України сторони Ради Європи, втомилася переконати… переконувати Україну, судові рішення повинні виконуватися гарантії, видаються державою, повинні забезпечуватися.
 Разом тим, рік назад, було створено підкомітет питань виконання рішень Європейського суду прав людини, починає давати перші свої результати. Вчора засіданні міжвідомчої робочої групи, скликаної моєю ініціативою, було напрацьовано реальний дієвий механізм, яким протягом року –  2018 року – держава зможе виконати свої зобов'язання перед тими 160 тисячами українців, роками неLмогли одержати права справедливий суд.
 іншого боку, цієї "бочки меду" є "ложка дьогтю".
 Вирішивши проблему тими рішеннями, неLвиконувалися роками, держава повинна створити таку систему, при якій наступному проблеми неLвиникатимуть повторно. українець, пройшов 7 кіл пекла судовій системі, неLповинен проходити 27 кіл пекла, добиваючись виконання судового рішення.
 виконання судового рішення? є гарантія існування судової влади. Судові рішення неLвиконуються, роблять безсенсовною існування судової влади. Не має третьої гілки влади – немає демократії. Немає демократії – немає дотримання прав людини, немає майбутнього держави. люди молоді починають їхати такої країни, бізнес починає закриватися виводитися.
 Тому, одного боку, вітаємо те, напрацьований спільний механізм виплаті 169-м тисячам українських громадян, чекають виплату, будемо добиватися реформування системи виконання судових рішень спосіб, повторно сотні тисяч українців знову неLмусили шукати правди Страсбурзі, неLзнайшовши її Україні.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо актуальний виступ.
 Борислав Береза, якому Ганна Гопко передавала слово, запрошується виступу.
 ласка, прошу, вас дуже прошу, головою поки я, вашого дозволу. наступне слово, ласка, народний депутат Чижмарь, прошу вас. потім Борислав вийде виступати.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 колеги! Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Два жителі Нижньої Апши Закарпатської області блокують дорогу Мукачеве - Рахів, протестуючи неLпроти якоїсь соціальної політики країні, неLвимагають пільг неLпросять якихось субсидій дотацій, вимагають справедливості. Справедливості вимагають усім селом однієї маленької закарпатської родини. Чотирнадцятого березня минулого місяця, 14 березня цього року було скоєно жахливе вбивство двома однолітками 14 років, вбили свого товариша при цьому затримали тільки одного, хоча село маленьке знають обставини справи.
 Через 20 днів апеляційний суд Закарпатської області випускає під  домашній арешт без браслету.
 Чому цієї трибуни піднімаю питання? піднімаю перед міністром Аваковим, Генеральним прокурором Луценком та  головою Національної поліції Князевим? даній справі неLіснує закону. я, знаючи ситуацію тім селі,  розумію: неLКримінально-процесуальний кодекс зараз керує цій справі, "бабло", гроші. Село, традиційна контрабанда, грошей є більше, ніж собі думаєте. дуже часто бачили хати, 4-5-поверхові, туристи інколи відвідують, подивитися, можна будувати. Так, гроші. Чому, чому затримують лише одну особу?  Іншу, батько якої контрабандист, неLзатримали.  Село знає. Чому апеляційний суд втручається і, давши  місцевий суд один місяць затримання особи, відпускає через 20 днів, поліція неLвдягає браслету, вільно гуляє селу, обурюючи населення, відвідує  пікніки соціальні заклади? Безкарність, правоохоронна тупість, жадність корумпованість породжують  безкарність, жорстокість, завтра виллється соціальні масові протести.
 звертаюся керівників правоохоронних  органів взяти особисто під свій контроль найшвидший час довести справу суду.
 щастя, вже прочитав, що  збурення населення другого, виявляється, обвинуваченого знайшли затримали. спокійно жив селі. раз говорить те, що  реформа правоохоронна неLдала результату. Корупціонери залишилися там, гроші полюбляють колишні, сьогоднішній день нема справедливості населенню боку правоохоронних органів судової системи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Борислав Береза тепер слова запрошується.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 звертаюся офіційно міністра екології природних ресурсів пана Остапа Семерака. Прошу вас, пане Остапе, передбачити виділити  бюджет виділення меж внесення їх натуру Національного природного парку "Голосіївський". зв'язку тим, межі парку неLвнесені натуру, відбуваються  постійні порушення меж парку, відбувається урочищі Бичок, постійно знищується вирубається того, побудувати ТРЦ заправку.
 Колись Президент України Віктор Ющенко своїм указом подарував киянам українцям можливість дихати відпочивати, подарував Києву легені. бачимо, зараз Голосіївський парк знищується, системно знищується. Команди мерів Черновецького Кличка забудовують Київ можуть, знищуючи будь-які зелені насадження. вас, пане міністр, є шанс, є історична можливість продовжити план Президента Ющенка захистити зберегти національний природний парк. Допоможіть парку визначити свої межі, ми, кияни, активісти, депутати, неLдамо перетнути кордони цього парку. захистимо кордони парку ворог неLзможе знищити забудувати цю зелену частину Києва.
 Взагалі дуже ганебно дивитися те, зеленої столиці Європи залишаються виключно бетонні лабіринти. розумію, ті, живе зараз Києві, хоче жити Києві далі. Але, мабуть, ті, керує Києвом, майбутнє своїх дітей себе бачать Відні, Лондоні, Вашингтоні, Сан-Франциску, інших містах світу, стовідсотково неLКиєві. Бо, якщо плануєш жити цьому місті, неLбудеш його знищувати неLбудеш вирубати дерева так, залишилися тільки будівлі, ТРЦ заправки.
 прошу вважати мій виступ офіційний виступ звернення міністра екології.
 останнє. Незважаючи, якої фракції хто, якої групи, працюємо живемо зараз Києві. прошу вас всіх залучитися мого звернення підтримати його, те, зараз відбувається Києвом безглуздо насильницькі  дії відношенню, столиці Україні, киян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу оформити виступ Борислава Берези депутатське звернення.
 зараз запрошую слова народного депутата Семенуху, якому передає право виступ його колега Соболєв.
 хочу вами порадитись, колеги. продовжу наше засідання 15 хвилин. нас залишається виступ Ігоря Шурми, 6 хвилин, Олега Ляшка, 6 хвилин, передають колеги. нас є кілька депутатів, написали скарги, неLпотрапили запис. неLбудете проти, якщо дамо виступити право народному депутату Головку, Барні Споришу, потім  три тижні будемо разлуке один одним. 2 хвилини, 2 хвилини. головуюча прийму рішення.
 ласка, пан Семенуха. гуманізм. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, пані Перший віце-спікер, українські громадяни! Спливає черговий пленарний тиждень роботи Верховної Ради, мав все-таки оновити персональний склад Центральної виборчої комісії. Дуже прикро, колеги, фактично четвертий рік роботи восьмої каденції Верховної Ради досі різних причин, дуже часто є, мінімум, незрозумілі людям, досі неLоновили склад Центральної виборчої комісії. Більше того, скажу вам, 13 членів 15 Центральної виборчої комісії фактично вже неLє чинними, оскільки їхня каденція вже закінчилася. ставить під питання насправді будь-яке рішення, має приймати Центральна виборча комісія, зокрема найближчі вибори об'єднаних територіальних громад, відбудуться Україні 29 квітня.
 нагадаю історію питання. саме попередня каденція, сьома каденція Верховної Ради України, мала оновити склад Центральної виборчої комісії, 12 членів 15 закінчили свої повноваження червні 14-го року, термін каденції 13 члена Центральної виборчої комісії закінчився минулого року. Отже, є величезне питання: є легітимною Центральна виборча комісія? натомість, оновити, попередня каденція Верховної Ради прийняла зміни Закону України "Про Центральну виборчу комісію", вилучила норму неприйнятність, неприпустимість, заборону участі членів Центральної виборчої комісії її засіданнях, якщо їхні повноваження закінчилися.
 Загалом важливо сказати, використання людей статусі виконуючого обов'язків стало якимось новим трендом влади. Зверніть увагу, такому статусі дуже довго перебували більшість членів Рахункової палати, омбудсмен, Уповноважений прав людини, чимало обласних районних керівників. дуже зручно керувати людьми: одного боку, проти них порушуються кримінальні провадження, а, іншого боку, люди знаходяться статусі виконуючого обов'язки, дуже зручно легко впливати отримувати інше політично вмотивоване рішення.
 Проте, думаю, що, якщо неLоновимо вами, колеги, Центральну виборчу комісію, насправді ставить під сумнів неLлише рішення Центральної виборчої комісії, а, можливо, легітимність наступного парламенту. закликаємо всіх найближчі пленарні тижні усунути цю проблему.
 проблема ЦКВ неLєдина щодо забезпечення якості виборчого процесу. думаю, парламент має розглянути, є відповідний зареєстрований законопроект, електронний підрахунок, електронні протоколи. закінчення голосування країна може деяким місцям тижнями отримувати результат. сьогодні, члени дільничних виборчих комісій приниженням, феодальному устрої, декілька сот років здають бюлетені, ну, принижує сам виборчий процес.
 Ну, і, безперечно, новий виборчий кодекс, народні депутати України, ухвалили вами першому читанні, має бути ухвалений цілому, народні депутати України будуть обиратися пропорційній…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. … відкритими списками регіональними округами. Саме дасть якість новому парламенту забезпечить легітимність його процесу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується Ігор Шурма. Прошу вас слова. думаю, сподіваємося обрання нової виборчої комісії травні. Ігор Шурма має 6 хвилин. говорила це. Так.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України, мене спонукало вийти трибуну результат роботи нашої Верховної Ради тиждень. Напевне, поставлений рекорд неефективної діяльності, тиждень спромоглися прийняти лишень один закон 6689 військовий обов'язок військову службу одну постанову - Проект Постанови підтримку звернення Президента України Вселенського Патріарха Варфоломія надання Томосу автокефалію Православної Церкви України. все.
 час, коли  маємо величезні проблеми охороні  здоров'я, жодного питання, стосується сфери охоронного здоров'я сюди неLвнесено.
 Знаєте, мучать собі голову, об'єднати оцей зал. Просто президії потрібно робочій тиждень внести законопроект 4074, першому читанні підтримало 276 депутатів різних фракцій. Повна консолідація стосується клінічних вивчень клінічних випробувань. Дайте його зал. будемо знати, дають українцям наших лікарнях. Ні, цього неLдають.
 Чому нас подія сьогоднішній день млява стосовно питанню охорони здоров'я? неLсидить торпеда, має називатися "міністр охорони здоров'я", буде відстоювати права неLтільки медичних працівників, права пацієнтів. чому її немає? вся  справа тому, два роки підряд Прем'єр-міністр неLвиконує закон України, 9 статтю Закону Кабінет Міністрів неLвносить її призначення.
 Багато хоче сказати, існує особистісній конфлікт між депутатом тимчасово виконуючим обов'язків. хочу заявити всю Україну: мене немає жодних сумнівів стосовно певний чеснот пані Супрун. неLвірю, може займатися хабарництвом корупцією. Чому? Ну хіба може хабарництвом корупцією займатися людина, якої рахунках банках кредитних спілках є 100 мільйонів гривень? 100 мільйонів гривень. Невже може спокуситися якийсь хабар? Не вірю.  Більше того, є чесний платник податків, неLтільки платить своєї зарплати 30 тисяч, дістає, податки Україну, платить сьогоднішній день страхування, знаходяться Сполучених Штатах, 1700 доларів. неї рахунку Пенсійного фонду, знаходиться Сполучених Штатах Америки, сьогоднішній день півмільйона доларів, по-нашому майже 15 мільйонів гривень. цьому плані вірю її порядність.
 можу сумніватися тому, є патріот України? мене немає жодних сумнівів. отримала рук Президента паспорт. Ну, неLїї вина, немає указу про  громадянство. Ну, чому немає указу громадянство, мені неLзрозуміло. патріот глибині душі, поважає країну, виросла.
 неLвідмовилася громадянства іншої держави, паспорт тримає, рахунки неї тій країні. платить туди внески зарплати, отримує коштів платників податків,  громадян України. мене жодних підстав стосовно її, сумніву нема. Більше того вона… неLїї вина, її неLпризначають. Внесіть зал, ласка, кандидатуру, зал визначиться: підтримає, неLпідтримає. є перше.
 вона, бідолаха, час навіть неLзнає, робити їй відповідати, стала заручником. Очевидно тій причині, вчора, позавчора, поїхала Вашингтон, мої знайомі бачили її аеропорту, туди вирушила. Ніхто неLзнає, питався сьогодні, відрядженні, поїхала якихось особистих справах. називається, причина нас є охороні здоров'я.
 А  поки її нема, давайте подивимося,  керує охороною здоров'я. зараз прочитаю, нас займається  охороною здоров'я і  чому нас пробуксовує.
 Закінчений коледж Сухомлинського, Київський національний університет Шевченка спеціальністю "мова література" , дистанційний курс Університету Огайо "Планування проекту використанням підходу залучення всіх зацікавлених сторін", магістр філософії, заступник  міністра. Дивимося дальше, нас є.
 Наступне: людина медичною освітою, працює лікарем, Лінчевський. Досвід організації роботи, зараз почуєте.
 1999 році закінчив інститут. 2002 рік. Загальний практикум, Франція.
 2007 рік. Курс Європейської школи. Бергамо. Тренінг онкології, Париж. Семінар Європейської спілки Прага, Чехія. Зальцбурзький  семінар, Зальцбург,  Австрія. 
 2008 рік. Курс легеневої хірургії. Бергамо, Італія. Європейська школа Анталія, Туреччина.
 2009 рік. Європейська навчальна конференція "Онкологія", Швейцарія. Європейська школа, Франція.
 2011 рік. Європейська школа російськомовних торакальних хірургів, практика європейські спілки, Франція.
 2012 рік. Європейська школа торакальної хірургії. неLвстигну перечитати. курси навчання.
 людина має совість говорити, наші вузи медичні неLдають медичної освіти. визнається своїй неLфаховості, нехай пояснить, якій підставі 66 тисяч лікарів виїхали Європу знаходять роботу.
 думаєте, нас легко пройде реформа? Часу нема, неLможу сказати, дуже великі сумніви. відзвітували, мільйон підписало місяць. Скільки нас країні? 40 мільйонів. Скільки треба місяців? 42. Скільки будуть підписувати декларації? 3 роки. при тому, ніхто неLговорить, нас бракує 6 тисяч лікарів, мають працювати первинній ланці. Біда охороні здоров'я нього несе відповідальність Кабінет Міністрів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Друзі, зараз 2 хвилини тим народним депутатам, щось система неLспрацювала.
 ласка, Барна, Головко, Спориш. потім 6 хвилин Олег Ляшко. цьому завершимо роботу.
 Дуже всім взаємоповагу, наприкінці тижня запанувала цій залі. ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу, український народе! Україні є достатньо проблем, проблеми, пов'язані із контролем цінами, продуктів, ліків, контроль пальним. цікаві речі, чому, підвищується валюта, підвищується зразу ціна, але, опускається валюта вартість нафти міжнародних біржах, нас неLопускається. Дійсно, є дуже багато питань антимонопольного комітету цього приводу, слід перестати дерибанити землю, навпаки давати її неLкому-небудь, тільки тим, хоче ній працювати, буде працювати, працювати користь своїх родин, себе села, громади України, давати компенсацію неLкому-небудь, неLотримали землю, давати дотації тим, хоче працювати землю.
 Але, поряд тим, цими проблемами, отримали безвіз, відновили армію, прийшли іноземні інвестиції, побудовано 124 підприємства, яких два моєму окрузі. Є програма розвитку будівництва доріг 2003 року, підписана Президентом України, відновлюються бюджетні установи кожному селі. поряд з  тим, бачимо, Президент неLтільки об'єднує світ, антипутінську коаліцію, неLтільки створили потужну коаліцію нас парламенті, Президент об'єднує народ віру. Але, поряд тим, є певні розкольники новоспечених  політичних сил, якихось гастролерів   закордонних, починають малювати фактами.
 звертаюся до  мудрості  українського народу. народе,  зверніть, ласка, їхні біографії, звідки взялися, якого болота вилізли і  скільки мають статків, їхні сотні мільйонів, вони, звідки взяли, спитайте їх. І, поряд тим, влада має бути народу, народу йти народу, влада повинна бути, формуватися виключно мажоритарка… 10 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. 10 секунд.
  
 БАРНА О.С. проблема нашого суспільства двох таких  речах. людина повія,  є проблема цієї людини, максимум родини, політик - повія, є проблема  держави.
 Слава Україні! політику без повій.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Михайло Головко… Іван Спориш. І  Михайло Головко.  Дякую. 
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, Вінниччина. Дуже наданих цих  дві хвилинки.
 хочу нагадати  всім, числі собі, що  три неділі нас буде робота  виборцями, буде робота комітетах. насамперед за  цих три тижні буде свято, 1 Травня – День праці, неLвідмінили, слава Богу,   буде 9 Травня. 9 Травня хотів все-таки спинитися, декілька слів, що  невеличка частина  ветеранів, вдів, залишилася  повинні віддати  все, вони… їм шану, зробити все, щоб  вони, дійсно, достойно  дожили, скільки їм відведено Богом свої роки. хочу неLзгадати, я  скажу, сьогодні  нас історики знають,  Велика Вітчизняна війна йшла 3 роки майже  11місяців. Але, жаль, вже  Росія більше… п'ятий рік уже бомбить схід, убивають наших солдатів. дуже хотілось, бистріше був мир.
 саме звернення Вселенського  Патріарха Варфоломія Єдину Автокефальну Православну  Церкву,  комусь подобається, комусь ні, є  справедливим, саме тут, думаю, що  Україна буде вільною, незалежною, якщо буде незалежна церква. думаю,  правильно зробили, це  звернення нас є.
 Прем'єр-міністр Гройсман сказав, що  11 мільярдів гривень виділено місцеві дороги із 40 мільярдів, які… виділено дороги. прошу, Ірино Володимирівно, записати моє звернення, дорога Вапнярка-Крижопіль – звернення "Укравтодору", 50 років більше неLремонтувалася, підтримую те, говорили попередні виступаючі дороги, все-таки вони… звернули рік відремонтували дану дорогу.
 прошу записати моїм зверненням.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу оформити депутатське звернення, виступ.
 Передостанній виступ нашій дискусії  Михайла Головко, ласка. потім фініш виступів апофеоз – Олег Ляшко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", Тернопільщина.
 депутати, колеги, виборці українці! Дійсно, є друга річниця діяльності уряду Гройсмана, чекаємо нетерпінням послухати його звіт.
 хочу сказати, щодо діяльності уряду найкраще висловилася – Рахункова палата. Почитавши цифри, просто макроекономічні показники побачимо, суцільне падіння, зростання боргу, зростання безробіття, падіння росту економіки. є гостра проблема говорить те, наша економіка повністю перебуває тіні, офіційними цифрами - 50, навіть 60 відсотків, відвовідно ВВП, цифра буде становити 3 трильйони гривень. є катастрофа межах нашої держави.
 того "Свобода" якраз запропонувала пакет антиолігархічних реформ, законів, потрібно прийняти стінах парламенту, вже роками тут  перебувають, неLвносяться сесійну залу. якраз є можливість вивести економіку тіні: ліквідація приватних монополій, повернути кошти офшорів далі.
 хочу сказати, наголосити гострій проблемі – проблема безробіття масового, українці виїжджають кордон, особливо селі, держава, жаль, якраз неLстимулює виробництво селі, саме основне, не  хоче парламент розглянути Закон 5597, запропонувала "Свобода", створення кооперативів, кооперативних рухів селі, якраз дасть змогу створювати малі фермерські господарства, дасть змогу селянам дотувати, дасть змогу підтримувати виробника, особливо продукції молока, корова – є годувальниця селян. дуже прикро, держава якраз відмовилася регулювати ціни молоко закупівельні, числі продукти товарів першої необхідності. якраз вимагаємо уряду, уряду Гройсмана негайно переглянути взяти контроль... взяти контроль якраз збільшити дотації, виплати велику рогату худобу того, зберегти село, зберегти можливість наповнювати їхні місцеві бюджети захистити наших українських селян.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Ляшко запрошується слова, один Олег Ляшко зараз, виступили вже, вже інші виступили. Шість хвилин, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Олег Ляшко неLодин, Олег Ляшко із залізною потужною, відповідальною командою, працює парламенті, завтра візьмемо владу наведемо порядок Україні, один полі неLвоїн. Короля робить світа, лідера партії робить команда. піду переможу президентських виборах, маю привести влади команду патріотичних, чесних, відповідальних українців, пов'язують своє майбутнє рідною країною.
 саме команда Ляшка, залізна команда, єдина парламенті працює завжди кожен має зараз можливість цьому пересвідчитися, глянувши пустий зал Верховної Ради. Саме залізна команда наведе порядок країні. ключова проблема Україні – хаос, беззаконня, відсутність справедливості відсутність упевненості завтрашньому дні, відсутність стабільності. люди їдуть країни, неLбачать перспективи реалізації рідній країні. бояться ходити неLлише вночі, днем вулицях, неLпостраждати злочинності. Без грошей, без волохатої руки неLможуть знайти правди справедливості судах, владі. один словом - безнадія.
 Команда Ляшка, наша програма – надія. Надія України, впевненість завтрашньому дні, відновлення економіки, створення робочих місць для  українців, стабільність, відновлення миру Україні територіальної цілісності. Оце об'єднує одним словом "надія".
 хочу, людина могла довірити свою дитину. дивимося на  підтримку людей. ми, мама тато залишає поняньчити свою дитину, була абсолютно впевнена тому, що  повернеться додому, дитина буде нагодована, доглянута, теплі в   добрі. Ляшко. український батько кожної української дитини, неLлише власної. ким хочу бути. наша команда.
 Припинення хаосу, припинення бардаку починається влади. Ключова проблема влади – дуалізм. Чим зранку вечора займаються   Адміністрації Президента? Ділять владу, ділять повноваження, думаю, виграти вибори набити власні кишені. Чому? посаді президента –  бізнесмен, підприємець.
 2014 році балотувався вибори казав: "Підтримайте мене", мені казали: "Да ні, проголосуємо Порошенка. – олігарх, собі мільярд заробив,  то, може, дасть  можливість заробити". Ну що, дав? Забрав останнє. ціна, олігархи приходять влади. результаті званої деолігархізації країні залишився один олігарх – Петро Олексійович Порошенко. президентському кабінеті. В  президентському кабінеті повинна бути людина, якої національний інтерес першому місці, якої захист інтересів України першому місці, захист інтересів трудової людини. президентському кабінеті  має бути людина, демонструє неLгнучкість спини перед кожним зустрічним, стійкість, упевненість тому, робиш стратегічне бачення перспективи завтрашнього дня.
 Наша стратегія - наведення ладу країні.
 Перше. Зміни Конституції. приберемо дуалізм владі. Президент  Прем'єр неLбудуть два барани містку бодатися владу повноваження.
 скоротимо чисельність депутатів Верховної Ради 250 чоловік.
 обрання мене Президентом України, перший закон, внесу парламенту, Закон процедуру імпічменту Президента України. Кожна людина Україні, Президента всіх, повинна бути підзвітна підконтрольна. Не може бути так, Президент України - безконтрольний цар. Закон процедуру імпічменту Президента України.
 само, Президент України, підпишу Закон тимчасові слідчі комісії надам парламенту повноваження контролю правоохоронними органами, виконавчою владою, дотриманням прав громадян, того, парламент мав реальні повноваження кожний боявся парламентського контролю.
 неLзнаю вистачить мужності Президента Порошенка, якщо цього неLзробе, зміню виборчу систему. Пропорційні вибори відкритими списками - головна складова ліквідації політичної корупції. те, відбувається, звана боротьба корупцією, імітація.
 Оце ключові кроки наведення ладу країні, відновлення миру, розвитку країни повернення українців додому. план Ляшка нашої команди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, думаю, навіть залізна команда підтвердить, мене залізні нерви, гарно попрацювали. Всі, хотіли виступити змогли реалізувати право.
 колеги, хочу нагадати всім вам, нас закінчено сесійний тиждень, був достатньо результативним плідним. Зараз маємо тижні роботи округах, комітетах  Верховної Ради України. дуже прошу моїх колег ретельно ставитися роботи комітетах. Дуже багато чекають розгляду законопроектів, зокрема Антикорупційний суд чекає другого читання зараз прийняття сесійній залі, ключовий нас Закон нацбезпеку оборону знаходиться комітеті.
 Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок, 15 травня, 10 годині ранку. ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Дякую. побачення.
  