 ЗАСІДАННЯ  П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 5 лютого, 16.11 година
 Веде засідання  Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго вечора, народні депутати! зв'язку консультацією фракції коаліції, 12 хвилин, пізніше розпочинаємо наше засідання. прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів. ласка, реєструємося.
  
 
 колеги, зареєстровано 301 народний депутат. оголошую вечірнє пленарне засідання відкритим.
 зачитування оголошень надаю слово першому заступнику Голови Верховної Ради Андрію Парубію.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 депутати, хотів зачитати оголошення. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Миколаївщина". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Миколаївщини" обрано народного депутата України Креміня Тараса Дмитровича. Хочу привітати об'єднання "Миколаївщина" Тараса Дмитровича, давайте привітаємо обранням головою. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу займати свої місця. Якщо пам'ятаєте, завершили ранкове засідання, неLзавершивши розгляд законопроекту номер 1409 – проекту Закону внесення змін Бюджетного кодексу України. Хочу нагадати, законопроект розглядається першому читанні. запрошу, 2 хвилини, доповідь Віктора Галасюка – голову профільного комітету 1409 прошу раз народних депутатів, зараз повернемося голосування цього законопроекту, прийняти його першому читанні основу потім допрацювати, оскільки є надзвичайно важливий наші дії є нелогічними з  точки зору того, що  1313 прийняли, 1409 – виходить таким чином, поки неLрозглянули.
  Тому, ласка, прошу Секретаріат запросити народних депутатів зали Верховної Ради, підготуватися голосування, 2 хвилини – ласка, Віктор Галасюк має.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Володимире Борисовичу, колеги народні депутати! прошу хвилиночку вашої уваги. раз поясню сутність закону 1409. працює пакеті із законом 1313, щойно вами прийняли. Якщо зараз неLприймемо 1409, 1313 залишиться суто політичною декларацією, будуть радіти постачальники російського газу, будуть радіти сировинні  олігархи.
 колеги, робить законопроект 1409? дозволяє абсолютно легально передбачити те, економія, створюється результаті запровадження заходів енергоефективності рахунок небюджетних коштів. рахунок коштів інвесторів, частина  цієї економії може отримуватися інвестором протягом більше, ніж одного року. якщо закон неLприймаємо – обмежено одним роком, жоден  інвестор неLприходить. вами розуміємо, окупність проектів енергомодернізації складає 3, 5, подекуди більше років.
 Тому, колеги, прошу раз вас звернути увагу, законопроекти напрацьовувалися дуже поважним авторським колективом, числі під керівництвом Володимира Борисовича Гройсмана працювала робоча група, під керівництвом пана Домбровського. об'єднали наші напрацювання. сьогоднішній день цього пакету законопроектів 1313 1409 є підтримка Європейського банку реконструкції розвитку, конкретно готовий під них фінансувати українську енергомодернізацію. USAD, "Реанімаційного пакету реформ", губернаторів Львівщини, Сумщини, колеги, дуже вас прошу зайти залу, максимально сконсолідуватися – підтримати цей, вкрай важливий країни закон першому читанні. якщо неLзробимо, будемо вами дискутувати, купуємо вугілля, купуємо газ, якій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, закінчуйте. прошу підготуватися голосування.
  
 ГАЛАСЮК В.В. колеги, давайте вирішувати фундаментальне питання української енергозалежності, поборемо цю боргову яму, енергетичну яму корні, не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, мене є відчуття, нас зараз будуть голоси. прошу зайняти свої місця, народні депутати, ласка, фракціях. колеги, прошу зайняти свої місця, зараз поставлю голосування питання повернення процедури голосування законопроекту 1409. Готові голосувати, колеги?
 1409, щодо повернення, прошу голосувати. Прошу голосувати. повернення прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Дякую, вельмишановні народні депутати, розуміння.
 Ставлю голосування законопроект номер 1409 основу першому читанні. Прошу підтримати основу першому читанні. Прошу підтримати. Прошу підтримати, основу першому читанні. основу першому читанні.
  
 
 За-247
 Дякую, колеги, усім розуміння.
 Одразу доручення профільним комітетам щодо доопрацювання спільно цих законів 1409 1313. узгоджено внесення пропозицій голосування Верховної Ради України. Дякую, колеги.
 колеги, одне є кадрове питання, неLпотребує включення порядку денного. Мова йде призначення членів Тимчасової спеціальної комісії перевірки суддів судів загальної юрисдикції. Даний проект постанови вноситься всіма фракціями коаліції, "Блок Петра Порошенка", фракція "Народний фронт", фракція "Самопоміч", Радикальна партія, партія "Батьківщина".
 колеги, є необхідність обговорювати дане питання? фракції є необхідність висловлювати позицію? Немає? Немає.
 
 ласка, "Опозиційний блок". Прошу. Хвилина.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 прошу передати слово депутату Матвієнкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Матвієнков. Колеги, прошу уваги вашої.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги, в любом варианте парламентаризм есть парламентаризм.  понимаю естьполітична доцільність, понимаю есть коалиция, доходить того, контрольную комиссию неLвключать членов оппозиции, наверно это корне неLправильно неLверно. любом варианте, мире, везде оппозиция имеет право контроля над властью основная функция оппозиции контролировать власть.
 вас комиссии достаточно людей чтобы принимать решение, иметь систему контроля над работой наверное это корне неверно. такой подход вообще-то многом говорит сегодня стиле работы нашего парламента. Когда действительно оппозиция существует приезда иностранных делегаций говорят: "вот смотрите здесь нас сидит коалиция, вот здесь нас сидит углу оппозиция, нас есть, нас сидит, нас общем условно существует". Наверное корне неверный подход.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хочу підкреслити, завжди треба поважати права опозиції, колеги, я…
 ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово! колеги!
 дозволю собі дещо прокоментувати, неLзалі розуміли ТСК йдеться. лунають думки те, йде мова те, наша Верховна Рада створює якусь тимчасову спеціальну комісію відповідно Конституції Регламенту.
 Мова йде те, Законом відновлення довіри суддівської влади створений спеціальний тимчасовий орган, повинен був перевірити скарги, надходили виконання цього закону цієї комісії запропонувати, скажімо, певне бачення, разі якщо находили достатньо підстав, Вищий раді юстиції реагувати відповідний спосіб скарги, є цій комісії.
 Проблема цієї комісії тому, превеликий жаль парламент тільки тепер намагається формувати її, складається 3-х основних частин: представники відповідної суддівського співтовариства, представники Кабінету Міністрів парламенту. проблема комісії сама тому, через півтора місяці закінчує свою роботу, треба визначатися продовжуємо її роботу, сподіваємося, повноцінно запустим …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 запустимо повноцінну роботу Вищої ради юстиції, якої комісія висновки свої подає. без Вищої ради юстиції перспективи неLзможемо рівно рухатись, крок, тимчасовий, очевидно, треба робити, парламент заборгував перед суспільством, далі вже, напевно, якщо долучились такого кроку, треба продовжувати  роботу цієї комісії паралельно запрацьовувати можуть Вища Рада юстиції, врешті-решт реагуватиме висновки, ТСК напрацює. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. думаю, неLмає необхідності далі обговорювати, внесена рішенням коаліції.
 Єгор Соболєв, ласка, хвилину.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Друзі! мене пропозиція побачити цих людей. робимо дуже відповідальний крок. люди будуть люструвати суддів. мають бути кришталевими, мають бути ефективними, мають бути працьовитими.
 Давайте закличемо їх зали, поговоримо ними далі вже будемо приймати рішення. неLголосувати кота мішку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Єгоре.
 колеги, фракції Радикальної парті, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги народні депутати! громадяни України!
 Зараз парламент має прийняти рішення сформування свої частини тимчасової спеціальної комісії перевірки суддів загальної юрисдикції. формально комісія існує, реальності неLпрацює, неLмає кворуму, 5-ро членів комісії парламенту неLпризначені. Повноваження комісії закінчуються квітні місяці. 300 подань суддів, люстрацію лежить, числі тих суддів, судили людей Майдані сажали їх тюрмах далі.
 пропоную, невідкладно проголосувати рішення, обрати Верховної Ради членів тимчасової комісії при… запустити процес люстрації суддів. Майдан стояв очищення судової влади, реальності цього очищення неLвідбувається. Можливість запустити роботу комісії дозволить люструвати тих суддів, далі прийняття нами закону нового судоустрій дасть можливість перезавантажити судову систему.
 Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! ваш розгляд, голосування вносить постанови . прошу  підготуватись.  неLпотребує, оскільки є кадровою,  неLпотребує включення порядку денного. не  потребує включення порядку денного.  Постанова Верховної Ради України  призначення  членів Тимчасової спеціальної комісії  перевірки  суддів   судів  загальної юрисдикції , внесений  фракціями коаліції.
 Відповідно  частини  п'ятої статті  4 Закону України  "Про відновлення довіри судової влади Україні"  Верховна Рада України постановляє: призначати  членами   Тимчасової спеціальної комісії  перевірки  суддів судів загальної юрисдикції таких осіб:
 Голуба Владислава Володимировича –   фракції   Партії "Блок Петра Порошенка";
 Первомайського Олега  Олексійовича –   від  фракції  Політичної  партії "Народний фронт";
 Черевко  Антоніну Олександрівну –  фракції  Політичної партії  "Об'єднання "Самопоміч";
 Юзькову Тетяну  Леонідівну – фракції Радикальна партія Олега Ляшка;
 Титаренка Миколу Миколайовича –  Політичної партії  "Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина" фракції Верховній Раді.
 постанова набирає чинності  дня її прийняття.
 Прошу, колеги,  визначатись шляхом  голосування  щодо  Постанови 1836. Прошу голосувати основу цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-225
 Постанова неLприйнята. 
 кого неLспрацювала карточка?  народні депутати,  неLспрацювала карточка, ну потрібно, потрібно… вношу пропозицію, оскільки народний депутат  неLміг висловити свою позицію під час голосування,  вношу пропозицію. Увага!  Сядьте місце! Увага! 
 Вношу пропозицію щодо повернення голосування за  Постанову . Прошу визначатись шляхом голосування.
  
 
 За-235
 Повернулись.
 просив народних депутатів України сьогодні, можливо, робити виключення. наголошую тому, треба дуже відповідально ставитись процесу голосування. Вноситься голосування проект постанови 1836, текст якої зачитав під стенограму основу цілому. Прошу визначатись щодо голосування. 1836. 1836. Прошу визначатись щодо голосування основу цілому.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято. Постанова ухвалена.
 Продовжуємо розгляд питань порядку денного.
 колеги народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Закону внесення змін Закону України "Про особливості державного регулювання діяльності суб'єктів підприємницької діяльності, пов'язаної реалізацією експортом лісоматеріалів" . Перше читання. Прошу… Є пропозиція голосувати, є пропозиція розглянути даний проект закону скороченою процедурою. Прошу визначатись, колеги. 
  
 
 За-200
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідач народний депутат Добродомов Дмитро Євгенович. Прошу. Хай доповідає.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Так. головуючий, колеги, вашої уваги зміни Закону України "Про особливості державного регулювання діяльності суб'єктів підприємницької діяльності". Простіше кажучи, важливий документ, має навести нарешті лад нашій деревообробній галузі, вже навіть неLдихає лад, а, принципі, є знищеною, наші карпатські, насамперед, ліси  це далі ресурсний придаток відвантажується закордон різним тіньовим схемам.
 Хочу наголосити, законопроект, зміни розроблені групою понад 10 депутатів всіх фракцій коаліції "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту", Радикальної партії "Самопомочі".
  Що пропонуємо змінити. Перше, таку цінну породу дерева дуб нарешті узаконити назвати її рідкісною цінною породою. ущільнення вже завершилося тим, нас є лише 2 відсотка замість 15 16, ті, ростуть. іде експорт неLобліковане. Друге, хочемо встановити мораторій експорт лісокругляка. Наголошую, кругляка колод терміном 10 років того, нарешті підняти колін деревообробну галузь, неLможе аукціонах придбати деревину. 260 підприємств  протягом кварталу деревообробних закрилися. час 30 відсотків лише вісім місяців 2014 року виріс експорт деревини закордон. означає, просто стаємо ресурсним придатком знищивши, просто знищивши цю галузь. дуже прошу підтримати першому читанні.
 мене є деякі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ДОБРОДОМОВ Д.Є. Є деякі  зауваження. І, вважаю, між першим другим читанням їх треба врахувати щодо термінів вступу дію цього закону, наприклад, півроку року. думаю, між першим другим читанням зберемося експертним середовищем, зацікавленими депутатами, вирішимо питання. прошу підтримати основу першому читані. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, шановані колеги, головний комітет розглянув законопроект 1362 авторів Добродомова, Томенка, Ляшка, Матківського, Мусія, Купрія, Чепиноги, Єднака, Антонищака,  Дубініна, Диріва. Є позитивний висновок антикорупційного комітету. Науково-експертне пропонує доопрацювання. комітет вважає, його необхідно прийняти першому читанні, є принципово важливим відродження випуску готової продукції деревообробній галузі. колеги, експортуємо необроблений ліс-кругляк. є сировина, маємо дуже маленьку додану вартість. маємо створити умови, Україні випускалася меблева продукція папір, вами, приходячи магазин, купували продукцію українського виробника. неLсьогодні: купуємо імпортну продукцію закордонні кредити. треба докорінно змінювати. Введення такого тимчасового мораторію урахуванням певної відстрочки, вже проговорювали авторами законопроект, дозволить створити стимули розміщення Україні переробних виробництв. Окрім того, комітет планує низку додаткових стимулів того, виробництва розміщувались Україні, числі через здешевлення позикового кредитування інше. Тому, колеги, якщо неLхочемо, Україна була сировинним додатком світу Європи випускала готову продукцію, неLтак, гнала експорт тільки зерно, метал необроблений, деревину далі, треба приймати тимчасову заборону, час системно реформувати галузь  залучати сюди закордонних інвесторі, числі національних інвесторів, переробку.
 Хочу навести один приклад історичний, колись Ірландії відомий економіст Джон Керрі вимагав експорт необробленої вовни ввести смертну кару. Чому? розуміли, таким чином можна захистити, якщо припинити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. результаті було введене тимчасове ембарго, дозволило країні розвинутись. Тому, колеги, законопроект другого читання буде доопрацьований, буде певний перехідний період півроку рік, дозволить залучити виробничі потужності, комітет просить підтримати законопроект першому читанні. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  колеги, прошу, два – "за", два – "проти". Перед тим, хочу дати Левченко. Юрій Левченко, ласка, хвилину, щодо позиції цього законопроекту. Записуйтесь. ласка, Юрій Володимирович.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода". дякую, дали цього приводу слово, подали місяць цього законопроекту законопроект 1096, який, власне кажучи, регулює відносини, законопроект, зараз розглядається, суті, калькою нашого законопроекту. дуже шкода, законопроект був виключений порядку денного, суті, відбувається певний якийсь плагіат, абсолютно неLзрозумілий чого робиться. розумію, хтось хоче попіаритися.
 є одна суттєва відмінність, цьому законопроекті 1362 справді запроваджується тотальна заборона експорт всієї деревини, неLтільки дуба, правильно. треба неLтільки запроваджувати відповідну заборону, треба попрацювати над тим, стимулювати деревообробну галузь, були підприємства, могли обробляти цю деревину. неLбуло так, через рік наші лісгоспи банкротують їх копійки приватизують, намагалися зробити кілька тижнів тому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги депутати, звертаюсь вас проханням усім залом підтримати законопроект. маємо встановити ембарго вивезення неLобробленого лісу України. нас десятки років вирізається деревина вивозиться кордон необробленому вигляді, 23 роки незалежності знищили деревопереробну промисловість, моїй різні Борзнянщині, Чернігівської області, та, взагалі, Чернігівщині було маса деревообробних підприємств, - немає. чого ставити деревопереробку, можна кругляк вивезти кордон, деяких країнах Європи доплачують те, кругляк них привезли, їм вигідно. потім завозимо сюди Україну меблі інше, вирізається варварські ліс, потім тратимо мільярди те, врятувати Карпати, те, зупинити повені, те, відроджувати ліс, найголовніше, деревообробка – створення сотень тисяч робочих місць. того неLдати можливості знищити лісову галузь, заробляють величезні кошти експорті необробленої деревини, пропонується встановити перехідний період того, підприємства лісогалузі підготувалися, того, прийшли інвестори. інвестори знатимуть, неLзможуть вивезти необроблену деревину, неLзможуть вивезти кругляк, того, отримати деревину, їм доведеться її переробляти, пилорами ставитимуть, інше ставитимуть. інакше робочих місць людей неLбуло, неLбуде.
 пропоную підтримати законопроект мораторій вивезення кругляка необробленої деревини України. Хватить рубати ліс! Саджати ліс треба! Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блок Петра Порошенка", Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, будьмо уважні, оскільки йдеться зараз надзвичайно стратегічний момент. підтримую своїх колег, неLбуду говорити те, погано, треба далі зробити.
 Біда цим законопроектом, вноситься вже років 10, полягає тому, неLговорили, неLпояснювали, далі треба зробити. Далі треба зробити державну програму підтримки деревообробної галузі. треба зробити, найкраще імпортне обладнання завезли, неLрадянських пилорамах працювали. треба Мінекономіки, Мінфіном опрацювати кожному регіону, будемо відновлювати економіку, особливо депресивних регіонах. катастрофа: 10 людей заробляє лісі, решта бідують. Треба, цього заробляли люди, живуть, уся Україна. мали найкращі меблеві фабрики, мали систему деревообробних підприємств.
 домовилися – – наші колеги "Свободи", своїм законопроектом дали поштовх обговорення цієї теми, авторський колектив, входять фракції коаліції, - те, між першим другим читанням сідаємо лісгоспами, деревообробною промисловістю, розписуємо термінах, рухаємося перші півроку, рухаємося другі півроку. вже приводив приклад, катастрофа. при бідності залежності Росії спалюємо дерево, спалюємо гілки, ніби нікому неLпотрібно. Тобто повинні неLросійський газ купувати, неLафриканське вугілля, – можемо твердопаливну систему перевести мінімум 4-у, згодом – 3-ю частину. сільській місцевості, горах школи, народні дома, ФАПи повинні опалюватися неLгазом, звичайно твердопаливними речами.
 моє прохання, один співавторів, голова комітету, підтверджую, без дискусії фахівцями другого читання закону неLбуде. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка, Іван Крулько, "Батьківщина".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Підтримуючи законопроект, прошу передати слово колезі Шлемку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Шлемко. Потім - Михайло Папієв.
  
 
 ШЛЕМКО Д.В.
 народні депутати, Крулько передав Шлемко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLслухаєте уважно, ні? сказав – народний депутат Шлемко, потім - Михайло Папієв.
  
 ШЛЕМКО Д.В. народні депутати, нагадаю, Україні основними лісокористувачами є держлісгоспи, агролісгоспи, воєнлісгоспи, національні парки заповідники приватні лісові компанії. мають можливість рубати. рубають масово незаконно.
 неофіційною статистикою 30 відсотків самовільних вирубок, Європі цифра складає біля 3 відсотків. Зрозуміло, якби неLбуло можливості експортувати цільну деревину кордон, зелені багатство, неLотримуючи зелені купюри, подібного неLмали. Наші сусіди Чехія, Словаччина, Польща, Угорщина уже, практично, неLрубають ліси Татрах, Карпатах, мають дешеву сировину із України. Румуни спалюють ліс дрова.  стає зрозумілим, треба щось робити. хочу сказати, найбільше експортних поставок здійснюється із Західної України якщо далі піде, незабаром Карпати будемо бачити тільки гори, не, відповідно,  ліс.
 фракція "Батьківщина" буде підтримувати законопроект першому читанні. Однак неLможемо йти тільки те, тільки забороною забезпечити відповідно прийняття закону, порушуються статті ГААТ СОТ 31, 35, статті Асоціації Україною. Є інші форми обмеження, називаються неLтарифні обмеження. пропонуємо запровадити нульову квоту, є ембарго поставку і, відповідно, певний період,  дасть можливість зберегти неLпорушуючи відповідні міжнародні угоди забезпечити порятунок нашого лісу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Михайло Папієв, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України.
 Фракція політичної партії "Опозиційний блок" цілому підтримує саму ідеологію цього законопроекту, необхідність вже давно настала навести лад порядок лісовій галузі. дуже просив би, голосуючи основу законопроект будемо його голосувати основу, дуже серйозно підійшли, ретельно підійшли підготовки цього законопроекту другого читання. є нюанси говорив якраз попередній виступаючий народний депутат України. нас основними лісокористувачами Україні є чотири структури – Держлісгоспи, лісгоспи були лісгоспами АПК, військовий лісгосп Національні парки. треба буде, будемо готувати друге читання законопроект, чітко виписати якраз відношення цих структур.
 Крім того, треба обов'язково згадати про, вже забули робити, лісовідновлення необхідно чітко ясно сказати. Крім того, треба чітко розділити функції. нас буде порядок лісі тільки розділена буде функція вирубки лісу догляду, посадки лісу. фахівці, знаходяться залі, Іван Рибак, багато пропрацював лісовій галузі, підтвердить. треба дуже ретельно підійти цього питання, дуже зважено.
 наприкінці свого часу я, голова обласної державної адміністрації, двічі підписував розпорядження заборону вивозу кругляка межі області. уявили, одразу йде тиск, особливо правоохоронних органів, маємо бути готовими, правильно.
 Верховна Рада України  має прийняти рішення, ті, має інтереси, забули туди дорогу корупційну оцю кормушку, якою рахують ліс. будемо голосувати законопроект, основу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Кривошея, "Народний фронт", хвилина. Потім Розенблат, Соловей.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня! депутати.
 Фракція "Народний фронт" готова підтримати даний законопроект, разом тим хочемо звернути увагу, є рішення урядового комітету, якому урядовий комітет пропонує переглянути ряд своїх зауважень під час засідання комітету Верховній Раді.
 стосується першу чергу певних статей моментів, передбачені вказані пункті 2 розділу 1 законопроекту, передбачається внесення змін визначення порядку підтвердження, погодження, проходження лісо- пиломатеріалів.
 Зокрема, оформлення допускається при наявності сертифіката, сертифіката погодження лісоматеріалів, сертифіката погодження лісоматеріалів виготовлення них пиломатеріалів, сертифіката походження партію лісоматеріалів, проходження теплової стерилізації, сертифіката проходження.
 Таким чином, цьому пункті бачимо, пункт говорить конкретизацію метою уникнення неодноразового розуміння, оскільки змісту зазначеного положення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. …є незрозумілим, чому саме даному законопроекті, яких випадках, яким суб'єктам потрібні надаватися, сертифікати?
 Таким чином, прошу врахувати під час…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Під час підготовки другого читання. Дякую.
 ласка,  народний депутат Розенблат. Хвилина.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги, представляю область, знаходиться більше 30 відсотків нашого українського лісу – багатства нашої країни. хочу звернутися  всіх вас, підтримати закон, дуже потрібен  нашій країні. сьогодні  є сигнал всіх інвесторів, того, щоб  починати відроджувати деревопереробну галузь.
 Сьогодні   практично Україні вона  знищена. якщо дійсно нас почують, думаю, почують, другого читання будуть зроблені деякі висновки, впевнений цьому, ми  підготуємо друге читання цього закону. думаю, нас  дуже сьогодні  влучно підтримають ті, бажають Україні створювати  робочі місця. 
 Дякую  увагу. підтримайте, ласка, першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, депутатська група "УДАР", фракція "Блок Петра Порошенка", 89 виборчий округ. Якраз  округ центром  Верховинському, Косівському Снятинському районі – це  гірський округ, ліси складають основну цінність розвитку економіки цього регіону. поряд  тим хочу пригадати, саме безконтрольний протягом 23 років експорт лісу кругляка призвів того, що  2008 році Івано-Франківська, Чернівецька Закарпатська області перетерпіли саму масштабну повінь, коштувала нашій області українському  бюджету понад  1  мільярд  гривень.
 Поряд тим маємо ситуацію, нас території округу було  20 деревообробних підприємств,  яких залишилось –  0.  люди, проживають межах мого округу,   неLмають можливості  купити навіть елементарно своїх потреб лісу, оскільки  ліс, вирубується, йде експорт. при цьому  люди неLмають можливості навіть  побудувати  собі елементарну  хату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте  10 секунд закінчити.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І.  Тому  звертаюсь всіх колег, підтримати даний законопроект, оскільки неLтільки дозволить відновити деревообробну  галузь заході України, центрі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Будь ласка, Сергій Соболєв 30 секунд. Потім 30 секунд народний депутат Рибак. Репліка його, назвали його ім'я. Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 абсолютно правильний законопроект. Єдине, пане головуючий, прохання під стенограму записати… Пане головуючий! Володимир Борисович! Під стенограму записати, оскільки цього немає цьому проекті друге читання, нас неLбуло проблем ГААТом, СОТом європейськими угодами ввести нетарифне регулювання, нульова ставка квоти експорт. ніяких проблем нас неLбуде, цього немає цьому законопроекті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Рибак 30 секунд репліка. Прошу.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, теж представляю якраз округ №220 Вижничина,  Путильщина Чернівецькій області дуже серйозна проблема лісом. даному законопроекті є деяка норма, мене неLтішить – вивіз дозволяється тільки пиломатеріалів. Товщина яких 70 міліметрів вологістю 22 відсотки. можемо втратити цілу галузь калібровочному брусу, якого будуються будиночки везуться експорт вигляді уже суті готової…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги,  хотів наголосити, перше читання. другого читання висловлено зауваження, наприклад, народного депутата, Соболєва, далі. зараз… Рибака. Під час підготовки будь-яку норму можна викласти буде відповідати інтересам галузі, України. Віктор Галасюк, ласка, щодо урядового висновку, послухайте, врахуванням урядового висновку. Прошу. Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Володимир Борисович, колеги, хочу сказати, другого читання будуть враховані розглянуті пропозиції уряду безумовно пропозиції народних депутатів. вас закликаю, давайте зробимо реальний крок переходу української економіки сировинної моделі випуску готової продукції, годували громадян рахунок податкових надходжень, неLрахунок закордонних кредитів. колеги, давайте підтримаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Я думаю, питання вже проговорені метою підготовки будуть опрацьовані.
 ласка, колеги, виноситься голосування. Прошу зайняти свої місця. народні депутати,  виноситься голосування законопроект , голосування в  першому читанні основу. основу першому читанні, основу. основу першому читанні. Прошу голосувати першому читанні основу. першому читанні основу.
  
 
 За-277
 Рішення прийнято.
 колеги, просив профільний комітет доручаю профільному комітету під час підготовки другого читання ініціативи, лунали  депутатів, опрацювати, числі урахуванням позицій уряду. Дякую.
 Наступний законопроект, друге читання законопроекту .
 колеги, Микола Княжицький. просив всіх уважно послухати законопроект. Прошу.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. неLдавно святкували 70 роковини  пам'яті загиблих Аушвіці. Україні цього приводу була відкрита виставка Інститутом національної пам'яті. цій виставці був портрет, ідуть радянські військовополонені серед яких майже половина була українців статистичними даними над якими знущаються фашистські кати. дивився портрет, згадав картину знущань над українськими військовими сторони сепаратистів російських прихвоснів. згадав багато іншого. згадав суддів російських військових, арештовували Надію Савченко. Тих суддів, зараз утримують її в'язниці. згадав моїх колег-журналістів, яких під час виходу Ілловайського котла арештувала російська армія, передала сепаратистам. Їм перебили фаланги пальців того, більше ніколи неLмогли писати. потім ставили воду знущалися через те, журналіст неLміг цієї води випити. робили люди, яких щодня героїзуємо українських телевізійних каналах, наших фільмах, серіалах, продовжуємо робити зараз, люди гинуть. Не звертаємо увагу суспільне засудження. Не звертаємо увагу численні звернення бійців АТО, героїв, кажуть: воюємо, те, російські олігархи продовжували заробляти мільйони російських серіалах, їх захищаємо тут? потреба цього закону зараз вкрай важлива. Проти цього закону виступають неLукраїнці, проти цього закону виступають росіяни, платять українським лобістам те, їхня пропаганда українських каналах залишалася. комітет повністю закон підтримав, підтримав численні правки, їх було більше 70, 17 відхилив. нас була консультаційна рада приводу цього. Домовилися внести декілька правок, закон дуже чітко регулює, Держкіно, лише Держкіно, неLНацрада, може вносити санкції фільми серіали, без прокатного посвідчення транслювалися. прокатні посвідчення неLвидаються пропагандистським фільмам серіалам, пропагують російських силовиків. обмежуємо показ осіб, шкодять Україні, вимагаємо держави надрукувати їх перелік того, канали їх неLпоказували. Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. того, щоб… координаційні раді фракції… Хочу озвучити поправки додаткові затверджених комітетом, просили внести  народні депутати.
 Поправка 30. 4 статтю статті 15-1 законопроекту викласти такій редакції. "Центральний орган виконавчої влади, реалізує державну політику сфері кінематографії, забезпечує реалізацію цього закону шляхом прийняття рішення віднесення фільмів заборонених розповсюдження демонстрування території України виключно підставі ознак, визначених статті 15-1 закону".
 Правка 54. "Трансляція аудіовізуальних творів…" Абзац дев'ятий частини другої частини шостої викласти такій редакції. "Трансляція аудіовізуальних творів, фільмів, телепередач, крім інформаційних та              інформаційно-аналітичних програм, одним учасників яких є особа" далі текст поправки, затверджений комітетом.
 Поправка номер 43, абзац перший, частини шостої викласти такій редакції: "розповсюдження та, демонстрування фільмів, зазначених частині першій цієї статті, тягне собою застосування суб'єктів господарювання, здійснюють розповсюдження та, демонстрування адміністративно-господарських санкцій формі накладення адміністративно-господарського штрафу розмірі 10 мінімальних заробітних плат кожен випадок такого розповсюдження демонстрування, вчинений вперше розмірі 50 мінімальних заробітних плат, кожен випадок розповсюдження демонстрування".
 врахувати поправку номер 70 народного депутата Мороко, саме нову частину статті викласти такій редакції. Національна рада застосовує передбачені санкції порушення вимог частини другої, статті 6 цього закону, незалежно притягнення організації її службових осіб, інших видів відповідальності іншим законодавством, слова вилучити.
 Пункт 1 перехідних положень викласти такій редакції: " закон вступає силу, через два місяці здати його опублікування". робиться того, канали мали змогу закупити іноземні серіали, неLкраїни агресора, почати виробництво українських серіалів. Мені здається, враховано.
 один пункт хотів поставити голосування, одна поправка. поправка була законі, комітетом була відхилена, фракція Радикальної партії просила поставити цю поправку голосування підтвердження. поправка номер 28 чинному законі, поправка передбачає, зараз її прочитаю, статтю 15.1 викласти такій редакції. Стаття 15.1 "Заборона, розповсюдження публічне демонстрування фільмів виробництва Російської Федерації, тих, пропагують правоохоронні органи, збройні сили, інші військові силові формування Російської Федерації", далі текстом.
 Тобто логіка нашого закону полягала тому, оскільки 30 відсотків російських продуктів виробляється Україні, інших країнах, обмежуємо продукцію всю, незалежно походження, якщо пропагує російську армію. Знову стосується лише фільмів 1991 року. Фракція Радикальної партії наполягає тому, поставити голосування цю поправку, була законі, була відхилена комітетом, те, заборонити серіали виробництва Російської Федерації. Поправка подана представниками "Народного фронту", отже, "Народний фронт" цю поправку теж підтримує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, оскільки процедура другого читання, пропозиції узгоджені порівняльній таблиці, враховані комітетом, окрема поправка, була проголошена трибуни парламенту. Бачу дві руки. Микола Томенко, прошу.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Друзі, прошу уваги! Пане Микола, є абсолютний союзник цього підходу. подавали, зокрема, із В'ячеславом Кириленком подавав подібний законопроект. моя позиція така, повинні жорстко чітко діяти частині тієї продукції, пропагуються "руський мир" всіх його проявах.
 Натомість підтвердіть, спростуйте, зняли нові норми, які, наприклад, призведуть того, забороните мої улюблені серіали. виглядає таким чином, якщо комісар Мегре багато курить, це  шкідлива звичка – його треба заборонити. Пуаро, якого  теж дивлюся, любить вино пити  особливо в  пізній час – теж  шкідлива звичка. маю увазі те, Путіна, мені здається, пропаганда невігластва, шкідливих звичок алкоголізму немає жодного відношення. б, неL"руським миром",  все-таки зняв залишив "руськомирівський" фільм тоді  голосуємо….
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 народні депутати, законопроект неLмістив тих пунктів, говорив мій шановний  колега Микола Томенко. пункті існують чинному законі. неLпропонували, підтримую ініціативу пана Миколи того, неповага батьків невігластво викреслити старого закону, голосу. неLбув закон,  чинний Закон "Про кінематографію".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є процедура другого читання, є таблиця, роздана, є поправки, маємо пройти. йдемо поправках вами.
 колеги, ласка, 8 поправка. Наполягає автор? Ні.
 9-а? 
  5-а – врахована. підтвердження? Дякую.
 Є пропозиція. Народний депутат Шкрум, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. Колеги, я, дійсно, відповідно Регламенту прошу поставити підтвердження 5 поправку. поясню, чому.
 Зазвичай визначення надаються законодавчі акти, визначити дійсно терміни недвозначно, метою саме юридичної визначеності однозначності. мені дуже цікаво, наприклад, визначити "публічні висловлювання, створюють потенційну небезпеку охороні здоров'я українських громадян", "публічні висловлювання, загрожують захисту прав громадян". більшість публічних висловлювань можуть загрожувати захисту прав громадян. неLстворює жодної юридичної визначеності, скоріше створює свавілля. Дякую.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. Можна дати відповідь?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. мова йде цій поправці? знаєте ситуацію каналом "Інтер", якому Національна рада дала попередження те, показали Кобзона, хоча немає жодного списку того, Кобзона показувати неLможна. поправка планувалася того, захистити телеканали, лише підставі цих критеріїв лише поданням СБУ РНБО Мінкульт повинен внести список таких осіб опублікувати їх своєму сайті, ніхто неLзвинувачував довільно телеканали тому, показали одного іншого виконавця. завтра, якщо знімемо… Тобто поправка, має захистити телерадіоорганізації. можемо її зняти, будуть далі більш незахищеними.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають підтвердженні.
 ласка, 5 поправка, ставлю голосування пропозицію щодо підтвердження 5 поправки.
 Якщо неLбуде проголосована, буде виключена.
  
 
 За-128
 Не підтверджена 5-а поправка, виключена.
 6-а, 6-а поправка. 1-а поправка є?
 1-а поправка, – народний депутат Княжицький, врахована.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. Поправка, голосуємо них, маємо проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1-а поправка, її немає. 2-а поправка, – народний депутат Семенуха. врахована. 3-а – Княжицький, є.
 ласка, Павленко, народний депутат Павленко.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Володимир Борисович, колеги. очевидно захист інформаційного телепростору України, головне, захист неLперетворився встановлення Україні цензури.
 були роздані зауваження юридичного головного управління Апарату Верховної Ради, є ціла низка зауважень даного законопроекту. Зокрема юридичне управління говорить, всупереч статтям 102 116 Регламенту Верховної Ради, внесено пропозиції, змінюють концептуальні положення, зокрема стосується цілої низки поправок.
 просив поставити підтвердження поправку номер 3, 4, 10, 23 Прошу зараз поставити поправку номер 3 підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, позиція комітету.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 народні депутати, розуміємо, наймити російських олігархів російської воєнщини зараз будуть робити того, зірвати законопроект. відбувається очах всієї країни. Ми, члени коаліції, домовилися між собою, вносимо зміни, озвучили; поправку, неLпідтримали, погоджуємося, депутат Шкрум прочитала. голосуємо законопроект цілому, окремо проголосувавши, підтвердити ні, законопроект фракції Радикальної партії. наполягаю, рухалися такому режимі, інакше  ми насміхаємося над кожним загиблим, плюємо очі тим людям, нас зараз захищають.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. нас є таблиця, врахована комітетом. зараз поставлю голосування поправку. була оголошена "Радикальною партією" Олега Ляшка, голосування. Номер 28. ласка, ставлю голосування 28 поправку. 28 поправку ту, оголосив, то, оголосив Олег Ляшко, 28 поправка.
  
 
 За-146
 ласка, Олег Ляшко, автор поправки.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія".
 колеги народні депутати. громадяни України.
 поясню, поправку зараз неLпідтримали, зокрема, колеги із "Самопомочі".
 пропонуємо цією поправкою заборонити трансляцію будь-якої російської продукції українських телеканалах. Росія, забороняє ввозити сири українські, неLвибирає "Менський" "Полтавський" сир, забороняє сири. Росія, забороняє ввозити українську картоплю сіль, неLвибирає інше підприємство, забороняють ввезення української продукції.
 вважаємо, серіали виробництва країни-агресора неLмають права крутитись українських каналах, правильно сказав колега Княжицький, плювати душу тим, захищає країну.
 прошу повернутися голосування підтримати поправку, заборонити трансляцію російських серіалів Україні загалом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте проголосуємо повернення. Щодо повернення 28 поправки, розгляд 28 поправки. Повернення 28 поправки цього законопроекту. Повернення розгляду 28 поправки.
  
 
 За-222
 ласка, неLвстигли. ласка. Добре. Прошу повернення 28 поправки, щодо повернення 28 поправки.
 Повернення 28 поправки.
  
 
 За-235
 Ставлю голосування поправку номер 28, якої щойно повернулись.
  
 
 За-238
 враховано. тепер…
 тепер ставлю голосування законопроект цілому. Ні? поправкам?
 колеги! ставлю одну поправку підтвердження. 3 поправка була оголошена. 3-ю поправку - підтвердження. 3-ю поправку підтвердження було під стенограму, ласка.
 3-ю, 3-ю - підтвердження 3-ю. Да.
  
 
 За-220
 Дивіться, колеги. Іще раз. Давайте зробимо знаєте що? Дивіться.
 Сядьте свої місця. Сядьте свої місця, вас дуже прошу.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Шановні… колеги! поправка, визначає державу агресора.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. покличте депутатів зали!
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. Те, зробили постанові…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Микола, прошу неLбрати слово, поки його неLнадав.
 Сядьте свої місця, якщо хочете голосувати, давайте займатись голосуванням, неLбігати залу потім казати, неLвистачило два голоси.
 Прошу раз. повернення щодо розгляду підтвердження 3-ї поправки.
 Прошу визначатись щодо голосування, щодо повернення, прошу.
  
 
 За-245
 Повернулись.
 Ставлю голосування щодо підтвердження даної поправки, 3 поправка – підтвердження. Вона  врахована була  комітетом. Колега…   Щодо підтвердження цієї поправки.
  
 
 За-246
 Підтверджено.
 4-у теж треба підтверджувати?   4-у треба підтверджувати. Давайте… Колеги, раз, займіть  свої місця. Щодо підтвердження 4 поправки. 4 поправка – підтвердження. "За", вона  врахована, це  4 поправка. Підтвердження  4 поправки.
  
 
 За-241
 колеги, комітетом  підготовлено…
 Агафонова, народний депутат  Агафонова.
  
 
 АГАФОНОВА Н.В.
 Прошу поставити підтвердження  36 поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вже дійшли до  36 поправки. вже добре.  Зараз  голосуємо підтвердження  36 поправки голосуємо цілому.
 Прошу,  36 поправка –  підтвердження. 36 поправка… А, хвилину. Зупинити голосування, зупиніть.  Позиція комітету.  36-а. Позиція комітету. 
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 народні депутати, зараз зробили надзвичайно важливу справу, собі неLуявляєте яку, давайте зберемося силами проголосуємо законопроект цілому. Якщо зробимо, нарешті змінимо інформаційний простір, нарешті відродимо українське кіно, нарешті. принципі, змінимо українську політику життя кожної української людини, життя маніпулювалася імперськими грошима, імперським замовленням. Те, зараз маємо Донбасі – наслідок нашого телебачення. люди, взяли зброю вбивають нас, українців, люди, є жертвами цієї російської пропаганди, просочувалась сюди неLлише через інформаційні канали, через фільми, серіали, через "кобзонів", через концерти. Давайте наберемося мужності зараз вже напівкроку того, змінити життя нашої країни. Прошу вас проголосувати цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати. народні депутати, ваш розгляд, розгляд вашого голосування, розгляд голосування вноситься законопроект номер 1317 другому читанні цілому поправками, були озвучені були підтверджені, почули. цілому 1317. другому читанні цілому. Прошу визначатись шляхом голосування. Прошу голосувати. цілому другому читанні. 
  
 
 За-259
 Народний депутат Сюмар Ляшко, прошу відповідно поводити себе регламенту. Дякую. Просто щойно бачили об'єднались дві фракції. Дякую.
 Наступне питання порядку денного, колеги, законопроект номер 1496.
 Так, колеги, попрошу вас всіх займіть свої місця, ласка, неLвиходьте із зали. Поверніть всіх депутатів зали Верховної Ради. І, ласка, займіть свої місця ефективної роботи, колеги, прошу.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення, увага, посилення соціального захисту внутрішньо переміщених осіб. Важливий закон 1496. першому читанні вношу пропозицію розглянути його скороченою процедурою. Прошу підтримати, народні депутати, щодо скороченої процедури.
  
 
 За-189
 ласка, доповідає Денісова Людмила Леонтіївна, керівник. Доповідач комітету. ласка, 5 хвилин, доповідач керівник комітету 5 хвилин.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, прошу вас звернути увагу того законопроекту, зараз розглядаємо. дуже дуже важливий сьогоднішній день законопроект, стосується забезпечення соціального захисту наших громадян, є сьогоднішній день вимушеними переселенцями. Сьогоднішня ситуація  ринку праці щодо забезпечення громадян роботою є критичною. сьогоднішній день зареєстровано безробітних більше ніж 542 тисячі. Кількість вакансій біля 38 тисяч. Тобто одну вакансію претендує 14 людей. При цьому, великою є проблемою питання працевлаштування вимушених переселенців. умовою отримання ними  допомоги держави оренду житла оплату житлово-комунальних послуг є їх працевлаштування. сьогоднішній день 953 тисячі вимушених переселенців зареєстровано вже  Реєстрі Міністерства соціальної політики. них кожна одинадцята особа, тобто 85 тисяч половиною потребують працевлаштування. головна мета цього законопроекту, вношу ваш розсуд, є удосконалення вже діючих норм нових норм введення того, поширити можливість працевлаштування наших внутрішньо переміщених осіб.
 заходи передбачаються. Заходи щодо працевлаштування особи. Встановлюється компенсація роботодавцям працевлаштування внутрішньо переміщених сумі витрат оплату праці таких осіб майже 6 місяців, деяких регіонах 12 місяців. передбачається, якщо компенсація 6 місяців надається, людина повинна працювати їй передбачається місце роботи 12 місяців.
 Встановити компенсацію зареєстрованому безробітному числа внутрішньо переміщених осіб, втрат переїзд місцевості, місце знайдено. передбачається компенсація витрат проходження медичного, наркологічного огляду, якщо потрібно їх працевлаштування.
 Встановити відшкодування витрат роботодавцю, буде працевлаштовувати надавати додаткову освіту, майже рік цих грошей. 10 прожиткових мінімумів, 12 тисяч 180 гривень. Виключити пропорційне фінансування громадських робіт. сьогоднішній день неLможе бути забезпеченим вкрай скудним становищем бюджетами місцевими. норму таку прибираємо, пропонуємо прибрати, може місцевий, наприклад, Полтавська область зробила, рахунок фонду безробіття.
 Заходи щодо підвищення конкурентоспроможності особи підвищення її кваліфікації. розширяємо категорію осіб, можуть отримати ваучери отримання додаткової освіти. є внутрішнім переміщеним особам військовослужбовцям, звільнені служби, тим людям, повернулися антитерористичної операції стали інвалідами, їм потрібна нова освіта.
 хочу сказати, комітет розглянув питання пропонує прийняти його основу. хочу під стенограму зачитати таку поправку цього закону, готувався, неLбув прийнятий 76 законопроект, вже врахував одну норму. стосується, враховувати мою поправку щодо виключення із законопроекту зміну статті 26 Закону України зайнятість населення, перегляд норми, джерела фінансування, компенсації роботодавцю витрат працевлаштування молоді. пропоную прийняти закон основу цілому. Коштів державного бюджету неLпотрібно, тільки кошти Фонду страхування випадок безробіття, складне майже 85…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. Завершили?
 колеги, два – "за", два – "проти". ласка. Григорій Немиря, ласка.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Дякую. колеги,  хотів звернути увагу те, будь-яка ініціатива має перспективу реалізації, якщо забезпечені відповідні кошти.
 Доповідач щойно сказала, коштів державного бюджету неLпотрібно, передбачено Фондом обов'язкового страхування. сама стверджує, реалізації ініціативи потрібно 87,7 мільйона гривень. Автор законопроекту неLнавела жодного доказу, кошти є Фонді загальнообов'язкового державного страхування. Більш того, 3,5… 3,1 мільйона гривень передбачається забрати державного бюджету передати фонд. Таким чином, маємо небезпеку фактично під гаслами того, забезпечуємо зміцнюємо соціальний захист тимчасово переміщених осіб, фактично закладаємо заздалегідь ситуацію, неLбуде коштів того, забезпечити виконання цього закону.
 застерігав поспішного одноразового прийняття зразу цілому цього закону. І, безумовно, основне доопрацювання стосується знаходження необхідних коштів. Треба уникати популізму заради популізму. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Каплін, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Прошу передати слово Ірині Геращенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Немає цій залі людини, неLусвідомлювала взагалі того надзвичайного серйозного навантаження, несе держава Україна українська влада, вирішуючи проблеми внутрішньо переселених осіб, вимушено переселених осіб. надзвичайно важливо навести кілька цифр. із більше ніж 700 тисяч вимушених переселенців облік із проханням працевлаштування стали звернулися лише 40 тисяч, працевлаштовані лише 7 тисяч осіб, що, звичайно, неLє нормальною цифрою. мені здається, дійсно можна погодитися із паном Немирею, питання неLлише прийнятті спеціальних законів, тому, виконувалися закони, існують тому, уряд зокрема, причетні інші структури робили програми інтеграції рекламні програми того, вимушені переселенці неLпросто могли, хотіли  працевлаштовуватися, дуже важливо, допомагали їм тут.
 І, речі, варто подякувати зараз главам облдержадміністрацій, намагаються допомогти переселенцям неLтільки рахунок пошуку житла, пошуку роботи, є ключовим.
 одна дуже важлива проблема, хочу пана спікера звернутися. Мені здається, маємо наполягати Верховної Ради України, уряд нарешті призначив керівника агентства питань вирішення проблем Донбасу, буде координатором вирішення всіх проблем, числі переселенців. неLнормально, немає керівника цього агентства, формально тільки існує, проблеми переселенців лягають тільки Міністерство соцполітики інше. жодним законом цій темі зараз неLзавадимо, якщо урядові структури, неLдоєднаємося, неLскоординуємо роботу вирішенню проблем переселенців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас є заступник міністра, може прокоментувати, потім голова комітету.
  
 
 ІВАНКЕВИЧ В.В.
 народні депутати, зазначений законопроект Міністерство соціальної політики підтримує. звертаюся вас, його проголосували основу цілому. закон дуже потрібен, норми допоможуть знайти роботу, зацікавити роботодавців, брали цих переміщених осіб роботу. Дякую. звідси буде наповнення фонду соціального страхування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Людмила Денісова.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, дуже вдячна те, дійсно ознайомилися цим законопроектом, висловлюєте свої зауваження. хотіла сказати те, гроші бюджеті Фонду соціального страхування випадок безробіття неLз'являться, з'являться тільки тоді, проголосуємо цю норму бюджет Фонду соціального страхування випадок безробіття буде затверджений усіма видатками. 80 мільйонів бюджеті Фонду – є, тільки неLпередбачені цих статтях.
 Дуже прошу: підтримайте вимушених переселенців, яким потрібна робота. законопроект таку роботу їм дасть можливість працевлаштуватися. Прошу проголосувати основу цілому, пропонує Міністерство соціальної політики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Є проблема, потребує врегулювання, є позиція профільного комітету, є позиція міністерства. узгоджуються. думаю, абсолютно доцільно проголосувати його основу цілому, процесі виконання, якщо будуть певні речі, можемо цілому. якщо будуть якісь речі, потребують регулювання,..
 ласка, неLбрав слово обговоренні, прошу, можете взяти слово. Юрій Левченко позафракційних. фракції, ласка, неLбрав участі обговоренні, висловіть свою позицію.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода". вас дуже прошу, законопроект правильний, суті правильний. нього є суттєві зауваження. вас дуже прошу неLпоспішати, нас стало зараз нормою залі, – поспішати приймати законопроекти, мають техніко-юридичні масові помилки, потім унеможливлюють їхнє виконання, – дати можливість попрацювати другого читання. Можете скороченою процедурою, 7 днів, наступного тижня приймемо відповідними поправками. є наполягання, ласка, відправити друге читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, знайти порозуміння, бачу, деякі фракції неLготові голосувати основу цілому. того, зробити гарну справу неLбуло жодних помилок, тоді, ласка, поставлю голосування основу його. скороченою процедурою – підготовку другого читання.
 Слово? Зупиніть голосування. ласка, Світлана Войцеховська, "Народний фронт".
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 Колеги, цілими днями говоримо те, зацікавлені тому, наші люди були підтримані соціально. Зараз, важливий законопроект, дайте можливість Міністерству соціальної політики уряду допомогти цим переселенцям, вимушені піти Луганську Донецьку.
 приватизувати "Укрспирт", неLхочемо, допомогти Донецьку Луганську – треба розглядати тиждень.
 Уряд просить допоможіть їм.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка. Є позиції фракцій?
 Частина хоче голосувати.
 Давайте, колеги, давайте наступним чином. поставлю основу цілому…  Якщо неLнабере голосів будемо голосувати його підготовку другого читання. Прошу основу цілому. Прошу голосувати. основу цілому.
  
 
 За-207
 Рішення неLприйнято.
 Ставлю голосування основу першому читанні. Прошу голосувати. основу першому читані.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 Є пропозиція скороченою процедурою підготувати другого читання. Прошу голосувати щодо підготовки другого читання скороченою процедурою.
  
 
 За-237
 Дякую, рішення прийнято.
 Наступне, ласка.
 колеги, останній законопроект порядку денному, реєстраційний номер 1218, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо застосування покарання виді довічного позбавлення волі. Є пропозиція розглянути його скороченою процедурою. Прошу визначатись. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідає народний депутат України Віктор Васильович Чумак. Співдоповідає Андрій Кожем'якін.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги! Доповідається законопроект 1218 щодо обмеження застосування покарання вигляді довічного ув'язнення.
 хотів сказати, новий проект нашому парламенті, має… йому вже більше двох років, декілька разів нього підходили, буремні події 13-го 14-их років неLдали його прийняти.
 законопроект, крім свого такого ефекту щодо гуманізації покарань має меті вирішити низку абсолютно практичних завдань. нас його положення можуть мати суто теоретичний характер, дуже великої кількості людей – їх долі їх подальша свобода, ні.
 Суть проекту, насправді, дуже проста. По-перше, пропонуються зміни статті 64 68 Кримінального кодексу тим, аби виключити можливість засудження довічного ув'язнення жінок, зараз лише тільки вагітні жінки, осіб, звинувачуються вчиненні, готування замаху злочин злочин неLзакінчений осіб, безпосередньо неLбрали участі вчиненні злочину злочин залишився неLзакінчений.
 зміни забезпечують запровадження більш дефіринційованого виконання підходу вибору покарання, крім того, будуть співмірні самому злочину.
 Існує ціла низка практичних проблем, зміни вирішують. Ну наприклад, 60… Головне науково-експертне управління каже, статтю 68 необхідно змінювати так, що  цій статті вже передбачено, готування злочину є покарання, неLможе перевищити  половину найсуворішого покарання встановленою санкцією статті, замах неLбільше двох третіх.
 суди трактують закон абсолютно іншому. Якщо нема строкового покарання, застосовують повній мірі, тобто довічного ув'язнення. людина, суті неLбрала участі злочині може бути довічно ув'язнена. таких є приблизно 30 осіб Україні, сьогодні  відбувають покарання.
 Другий блок проблем,  вирішує закон, – приведення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 ЧУМАК В.В. … приведення цього  закону міжнародних стандартів, саме: вводиться можливість  умовно-достроково звільнити покарання довічне позбавлення волі після  фактичного   відбуття трьох четвертих   покарання  максимально можливого, тобто практично 19 років відсидки  переглянути вирок. позбавлення  зменшення покарання неLможе бути  меншин  ніж 25  років позбавлення волі.
 Чому пропонується? Рада  міністрів Європи прийняла Європейський суд прав людини прийняв  низку  положень щодо Європейської конвенції прав людини, в  якому передбачається, якщо країні неLіснує системи  перегляду  покарань  довічного ув'язнення, система кримінального покарання  неLвідповідає Конвенції, саме  3 статті  Конвенції прав людини,  європейської конвенції. передбачається внесення цих змін  того, привести  відповідність міжнародних стандартів.
 Крім того, хотів сказати, що, відповідно статистики, люди, переглянуті або  відпущені волю присудження їм довічного покарання вигляді довічного ув'язнення волі,  найменше притягуються   потім до  рецидивної  відповідальності або  найменше підвержені  рецидивної  злочинності, абсолютно розуміють, рецидив приведе покарання вже повністю без права перегляду.
 хочу попросити вас підтримати законопроект. Одночасно хочу сказати, що  погоджуюсь рішенням, було висловлено комітеті щодо організаторів, можуть бути іноді  небезпечніше виконавців, покарання неLможе бути  застосована міра перегляду. це  передбачено було нас засіданні комітету. погодилися із цим.  Хочу вас попросити підтримати законопроект  першому читанні, його доопрацювати прийняли цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Андрій Кожем'якін,  голова профільного комітету.
 Далі запишіться  два – "за", два – "проти". Потім, неLвізьме участь обговоренні, дам слово.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги, проектом Закону України  внесення змін деяких законодавчих актів України  щодо  застосування покарання виді довічного позбавлення волі пропонується внести зміни до, повторю, статей 64 68 Кримінального кодексу, 81-ї, 82-ї Кримінального кодексу статті 154 Кримінально-виконавчого кодексу. неLбуду повторювати те, сказав мій колега, співавтор цього законопроекту Віктор Чумак. єдине хочу сказати, запропоновані проекті зміни здатні забезпечувати запровадження більш диференційованого підходу вибору виду покарання дотримання принципу справедливості захисту вразливих категорій правопорушників.
 Зміни Кримінально-виконавчого кодексу України орієнтовані забезпечення реалізації розроблених європейським комітетом запобігання катуванням стандартів щодо заборони встановлення автоматичних обмежень засуджених.
 хочу сказати, комітет розглянув засіданні законопроект ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект першому читанні основу.
 Головне науково-експертне управління зазначає, законопроект потребує доопрацювання. нас підтримує Пеніціарна служба, якраз буде працювати цим майбутнім законом. хотів просити підтримати рішення комітету. Тим більше, під час розгляду комітеті цього законопроекту надійшло більше 3 тисяч звернень громадян України, підтримують прийняття цього законопроекту. сподіваюся, народні депутати зроблять теж саме. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запишіться два - "за", два – "проти". Андрій Тетерук, ласка, "Народний фронт".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Прошу передати слово Антону Геращенко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Антон Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Фракція "Народний фронт" підтримує законопроект депутата Чумака першому читанні. хочу сказати, будемо додавати свої правки, пан Чумак дуже багато запропонував такого, неLможемо погодитися другого читання запропонуємо правки посиленню відповідальності, пропонує  знизити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Огнєвіч.
  
 
 ОГНЄВІЧ З.Л.
 Передаю слово Олегу Васильовичу Купрієнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. друзі, законопроект, ідея законопроекта  правильна часі, необхідно підтримати першому читанні. Так, є положення, необхідно вдосконалити разом обговоримо. Особливо звертаюся тих, прийшов парламент адвокатської професії, закон має бути прийнятий, доопрацьовани1й прийнятий другому потім читанні.
 всіх вас закликаю підтримати першому читанні проголосувати законопроект. Радикальна партія підтримує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Гордєєв Андрій Анатолійович, партія "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 Андрій Гордєєв, Херсонщина. цілому підтримуючи законопроект хотів нагадати всім те, Служба безпеки України затримала нещодавно жінку, снайперку, зізналася тому, вбила 10 наших військовослужбовців. мене питання автора щодо якраз гуманізації її відповідальності. можемо цим погодитися?
 друге зауваження те, все-таки рахунок відповідальності організаторів. може Янукович нести менше покарання ніж Захарченко, був виконавцем? Оце є питання. такими зауваженнями, якщо повністю підтримую Антона Геращенка такому випадку, другого читання недоліки усунули. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 є необхідність висловитись? ласка, немає, да. прошу народних депутатів зайти зали, вже достатньо обговорили, є висновок комітету, була доповідь  доповідача. Дякую, колеги. розумію, є спільна позиція щодо голосування першому читанні. Прошу, народні депутати, займати свої місця. Готові голосувати, колеги?
 ваш розгляд голосування вноситься законопроект номер 1218, прийняття основу першому читанні. Прошу голосувати. 1218 – основу. основу першому читанні.
  
 
 За-197
 колеги, вношу пропозицію відправити законопроект повторне перше читання. повторне перше читання. просив всіх сконцентруватися. народні депутати! народні депутати, займіть свої місця, ласка, голосування.
 Вноситься пропозиція щодо відправлення повторне перше читання законопроекту . повторне перше читання. Прошу підтримати. Прошу підтримати, повторне перше читання. Узагальнимо пропозиції. повторне перше читання.
  
 
 За-212
 колеги, треба прийняти рішення, інакше Регламентом буде вважатися відхиленим. Колеги, неLможемо переносити інший день, якщо неLпроголосуємо це. раз. Запросіть народних депутатів зали. 
 Запросіть зали народних депутатів, ласка. Повернути автору доопрацювання. одна є можливість, повернути автору доопрацювання, колеги. Заходьте, народні депутати, голосуємо. Направити доопрацювання суб'єкту права законодавчої ініціативи. Прошу голосувати.
  
 
 За-217
 Дякую, колеги, законопроект неLприйнято. вважається відхиленим.
 ласка, оголошення. ласка, заступник Голови Верховної Ради, Оксана Сироїд.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги, передусім повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Україна НАТО", керівником міжфракційного депутатського об'єднання "Україна НАТО" обрано народного депутата України Тарасюка Бориса Івановича. Вітаю. 
 Окрім цього, хочу оголосити, адресу Голови Верховної Ради надійшло подання голови фракції Радикальної партії Олега Валерійовича Ляшка, якому зазначається, підставі рішення фракції Радикальної партії Олега Ляшка номер 3 5 лютого 2015 року, народний депутат України Мельничук Сергій Петрович виключений із фракції Радикальної партії Олега Ляшка дії, дискредитують звання народного депутата України порушення присяги народного депутата України. зазначене рішення фракції повідомляється пленарному засідання, додається витяг протоколу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, порядок денний вечірнє засідання вичерпано. Оголошую те, вечірнє засідання Верховної Ради закритим. Завтра 10 годині продовжимо роботу. вашу роботу.
  
  