 ЗАСІДАННЯ ШІСТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 16 січня 2015 року, 10.10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, народні депутати! Прошу заходити зал, займати робочі місця, приготуватися роботи.
  
  Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу займати свої місця залі Верховної Ради початку нашої роботи. прошу голів фракцій запросити народних депутатів зали Верховної Ради.
 Вельмишановні народні депутати! прошу займати свої місця залі Верховної Ради того, розпочинали роботу. ласка, секретаріат, запросіть народних депутатів зали.
 народні депутати, прошу займати свої місця.
 ласка, увімкніть систему "Рада" реєстрації залі Верховної Ради народних депутатів України.
  
 
 272 народних депутати залі Верховної Ради. оголошую ранкове засідання відкритим.
 народні депутати, просив вас сконцентруватись перед тим, перейдемо розгляду запланованих питань відповідно Регламенту, хотів зазначити. Сьогодні, друзі, 16 січня. День, є чорним днем історії українського парламентаризму розвитку української держави. Рік назад залі цього парламенту були прийняті закони, знищували державність, демократію свободу, призвели загибелі мирних громадян, того, що, виборюючи свою свободу, багато людей втратили своє життя, здоров'я. день просив вашої уваги нашого спільного розуміння того, цьому парламенті лежить величезна відповідальність проведення реформ, ствердження демократії, те, Україна врешті стала успішною державою. буде успішною тільки тоді, кожен громадянин буде відчувати себе вільним захищеним, Україна буде по-справжньому демократичною, європейською державою.
 маємо ім'я пам'яті тих, загинув, ім'я наших героїв, боронять незалежність, зробити того, Україна  відбулася. переконаний тому, зусиллями Президента, парламенту уряду 15-й рік буде роком відродження України, відновлення, відновлення парламентаризму проведення успішних якісних реформ.
 день особливо маємо пам'ятати. переконаний тому, покладає нас величезну відповідальність, вами виправдаємо. Слава Україні! 
 народні депутати, відповідно нашого Регламенту, нас є "Година запитань Уряду", перед тим хотів вас проінформувати, щойно відбулася зустріч Президентом України голів фракцій, Прем'єр-міністра України, Секретаря Ради національної безпеки оборони, якій було обговорено ряд поточних питань, внесена ініціатива Президента щодо внесення залу Верховної Ради України проекту Закону зняття депутатської недоторканності, суддівської недоторканності.
 хотів вас проінформувати те, лідерами всіх політичних партій фракцій було прийнято одноголосне рішення, підтримати цю ініціативу закон, дав доручення Апарату Верховної Ради України підготувати того, був проголосований направлений Конституційного Суду. І, відповідно, розпочали процедуру зняття неLобмеженої, неLобґрунтованої, позорної недоторканості депутатів, суддів України. переконаний тому, саме український парламент має проявити волю підтримати ініціативу Президента, оголошена.  готуємо "запитань Уряду" внесення зал цього законопроекту, зараз відбуваються процедури його внесення. Надію маю те, депутати всіх фракцій без будь-яких обмежень зможуть переконають всіх, була неLтільки декларація, будуть реальні кроки щодо знищення цієї недоторканності.
 тепер друзі, просив вашої уваги. нас є письмові звернення уряду нас буде два  виступаючих уряду. Перед тим хотів запросити слова, вступного слова Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича Яценюка. 
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 партнери коаліції! Фракція "Народного фронту", "Блок Петра Порошенка", "Самопоміч", фракція Радикальної партії Олега Ляшка "Батьківщина"! Уряд повному складі присутній засіданні українського парламенту. задали низку запитань, стосуються безпекової, економічної ситуації, безпосередньо пов'язані, буде виступати міністр оборони України і  міністр фінансів України тим питанням, були задані письмовій формі. стосується інших запитань, члени уряду готові давати публічні відповіді будь-які питання, є членів парламентської коаліції є, числі інших народних депутатів України.
 прошу, оперативно пропрацювали протягом години того, країна отримала відповіді питання, які  турбують парламентарів народ України.
 Прошу міністра оборони України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую трибуну міністра оборони України Полторака Степана Тимофійовича. 30 хвилин виступають доповідачі того виділю 30 хвилин всім депутатам, записуйтесь, порядку запису будемо задавати питання. Домовились? Дякую.
  
 ПОЛТОРАК С.Т.
 Голова Верховної Ради! Прем'єр-міністр! народні депутати! По-перше, хотів подякувати всім увагу,  сьогодні Верховна Рада  приділяє Збройним Силам  України  бюджет, був прийнятий вами, бюджет, надасть можливість значно покращити стан справ Збройних сил,  покращити бойову готовність збройних сил можливість давати відсіч агресору, знаходиться нашій землі.   
 хотів сказати, дуже  плідно Міністерство оборони працює більшістю депутатів, находяться залі, різним питанням, пов'язаним укріпленням обороноздатності нашої держави.
 хотів сказати, що  окремі із  депутатів взагалі працюють такому плотному режимі приклад, хотів привести народного депутата Богомолець Ольгу, яка  практично разом нами, її  ініціативою була підготовлена  медична доктрина, числі скасовано військово-медичне забезпечення.  вже почали готувати випускників офіцерів вищих навчальних закладів – близько  4 тисяч чоловік тим необхідним речам, потрібні будуть їм полі бою.
 Щодо запитань, отримав вас.
 народні депутати, абсолютно відкритий доступний любий час доби, мені можна задавати любе  питання знайду час того, відповісти. хотів звернутися до  вас великим проханням щодо запитань, задаєте. Деякі питання, чесно кажучи, неLзнаю жодної європейської країни, б  міністр оборони відповідав запитання прямому ефірі, пов'язані державною таємницею – цифрами. Не можу відповідати запитання, можемо  допрацювати того, що… . можемо допрацювати того, що  буду прямому ефірі доповідати рішення ведення бойових дій.
 скажу так, люди, дивляться  нас Москві задоволенням будуть спостерігати нами.
 просив, якщо є якісь питання, є більш конкретними, завжди знайду час того, дати вам  відповідь запитання.
 Значить щодо запитань, які  надійшли адресу Міністерства оборони. Значить, перше питання щодо кошторису Міністерства оборони постійним обгрунтуванням всіх витрат. якраз случай, неLможу говорити кількість танків, ракет, засобів    ППО інше. основні цифри показники хотів назвати. Значить, відповідно кошторису Міністерства оборони 2015 рік передбачено 44,6 мільярди гривень, із них під державні гарантії – 4,4 мільярди.
 Хотів зазначити, збільшення видатків відношенню 14-м роком становить 17,3 мільярди гривень, 1,6 разів.
 Щодо напрямків, значить, перший напрямок витрат – витрати, пов'язані розробками озброєння придбання нової військової техніки. цифра складає 14 мільярдів 24 мільйони гривень. модернізацію озброєння військової техніки – 5,2 мільярди гривень. хотів звернути увагу щодо  модернізації нової техніки… вірніше, модернізації техніки, більшість замовлень пов'язані нашими підприємствами нашими заводами.
 Значить, другим напрямом – напрям підготовки військ, передбачена сума приблизно 2 мільярди гривень. принципі, дає можливість провести навчання, тренування, підготувати початкових школах контрактників забезпечити підготовку  майбутніх офіцерів.
  За третім напрямком – напрямок утримання Збройних Сил України, передбачено витрати сумі 28 мільярдів. Вони, практично… збільшення йде 1,3 рази. пов'язано тим, нас чисельність Збройних Сил України збільшилася значно, знаєте, планується збільшення її 250 тисяч чоловік.
 основні напрямки витрат бюджету Міністерства оборони. Робота витраті цих грошей ведеться плідно, вже сплановані заходи, зроблені зміни того, неLдопускалися помилки минулого року. хотів сказати, 23 роки існування нашої держави, практично, неLбуло жодного року тоді, Міністерство оборони готове прийняття державного оборонного замовлення того, забезпечити Збройні Сили сучасною технікою.
 Друге питання: "Прошу роз'яснити ситуацію щодо стану польових шпиталів, зокрема, чому транспортування українських бійців шпиталі деколи буває дуже тривалим".
 хотів сказати, зоні АТО діє достатня кількість польових шпиталів, розгорнуті базі стаціонарних. є нас відповідний резерв стаціонарних шпиталів, найближчий час готові розгортання. Місцезнаходження можливості певних причин доповідати неLбуду. хотів сказати, польових шпиталях знаходиться неLвелика кількість військовослужбовців. Військовослужбовці, отримують поранення зоні АТО, бувають випадки, трохи більше ніж годину дві транспортуються інші медичні заклади. пов'язано бойовими діями, проходять зоні проведення антитерористичної операці неможливістю евакуації. розумієте, під час проведення евакуації одного пораненого можна отримати гораздо більшу біду.
 кількість шпиталів достатня того, забезпечити медичним забезпеченням військовослужбовців, виконують задачу зоні АТО.
 Наступне питання: "Яка посадова особа Міністерства оборони відповідає медичне забезпечення?" пункті постійної дислокації повсякденній діяльності забезпечення, медичного забезпечення роботи шпиталів відповідає виконуючий обов'язки керівника медичного департаменту полковник медичної служби Верба Андрій В'ячеславович.
 Щодо роботи зоні АТО, відповідає відповідний керівник. Шпиталі підпорядковані керівництву АТО, є начальник відділу – Гнесь Олександр Анатолійович, - відповідає цю роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вельмишановний пане міністр! колеги народні депутати ! Хотів звернутися величезним проханням вас. трибуни Верховної Ради зараз виступає міністр оброни України Регламенту під час "години Уряду". просив народних депутатів уважно слухати доповідь міністра оброни України.
  
 ПОЛТОРАК С.Т.  Наступне питання, народні депутати: "Яка кількість польових шпиталів зараз діє зоні АТО?"
 Зараз зоні АТО діє достатня кількість шпиталів забезпечення  медичного учасників АТО.
 П'яте запитання: "Прошу пояснити, яким чином здійснюється забезпечення харчування військовослужбовців зоні проведення  антитерористичної операції".
 Харчування військовослужбовців Збройних Сил організовано межах бюджетних асигнувань Міністерства оборони. 2015 рік сума, бюджетом передбачена забезпечення військовослужбовців Збройних сил  харчуванням достатня того, організувати харчування особового складу пунктах постійної дислокації, зоні проведення антитерористичної операції. Харчування військовослужбовців, беруть участь АТО, здійснюються нормами забезпечення №1 і, крім того, Додатком №3 "Додаткове харчування".
 Порядок організації харчування. пункті постійної дислокації харчування  здійснюється суб'єктом господарювання базах дислокації зоні проведення АТО, базових військових частинах урахуванням  прикріплених підрозділів продовольче забезпечення  замовляє суб'єктів господарювання  необхідну кількість  продуктів , суб'єкт господарювання здійснює закупку та  поставку батальйонів,  підрозділів, знаходяться зоні АТО.
 залежності умов обстановки харчування військовослужбовців блокпостах здійснюється шляхом доставки  готової їжі блокпост, приготуванням нештатними поварами цих блокпостах – там, немає такої можливості. цього кожний блокпост укомплектований малолітражними кухнями 10, 20, 30, 75 осіб, цистернами води іншими засобами збереження приготування їжі.
 Автономність дій малочисельних підрозділів, виконують різні завдання, забезпечуються сухими пайками.
 Наступне запитання: "Яка посадова особа відповідає Міністерстві оборони забезпечення?". Міністерстві оборони забезпечення відповідає директор Департаменту державних закупівель постачання матеріальних ресурсів виконуючий обов’язки, вірніше, полковник Інжевський Олександр Петрович. Генеральному штабі – начальник тилу Збройних Сил генерал Павловський.
 народні депутати, мною прийнято рішення щодо реформування зазначеного департаменту, нього залежить дуже багато. цю посаду буде призначений волонтер Стельмах Неля Григорівна, моїм наказом вже призначена Головою комітету конкурсних торгів Міністерства оборони. Людина, пройшла "Поліграф", чітко знає порядок роботи, чесна, самовіддана. перший місяць її роботи показує, спроможна виконати завдання.
 Наступне питання: "Які компанії надають послуги забезпечення харчування Міністерством оборони?". Харчування військовослужбовців здійснюється системою, із залученням відповідної системи, із залученням чотирьох суб’єктів господарювання: товариства "Адмет-груп", "Авіка", "Укрпродакорд-ОР", "Артек-союз".
 метою своєчасного, повного безперебійного забезпечення харчування масового складу Збройних Сил послугами харчування сьогоднішній день залучена більш широке коло потенційних надавачів зазначених послуг. Розпочато процедуру відкритих торгів, розкриття*** ?? пропозицій заплановано 10-12 лютого 15-го року із залученням представників громадськості, засобів масової інформації контролюючих органів. Необхідну інформацію цього приводу можна побачити сайті Міністерства оборони.
 Наступне питання: "Чи є виправданим забезпечення харчування військовослужбовців зоні АТО саме цими компаніями?". була вимушена міра, неLможемо… харчування особового складу має бути безперебійним – вимушена міра, зараз вже проводимо певну роботу –  підготовлена концепція забезпечення особового склада харчуванням, речовим забезпеченням – приступили виконання цієї концепції. Основними чинниками є зміна норм раціонів калорійності харчування, зміна складових компонентів калорійності, способу застосування, забезпечення комплектування індивідуальними груповими наборами сухих пайків. Приведення затверджених показників вартості набору продуктів харчування відповідності середньостатистических, користуємся показниками 2008 року, неLє правильно. Зміну системи контролю якістю своєчасне надання послуг харчування. Впровадження новітніх технологій приготування  забезпечення їжі особовим складом.
 Голова Верховної Ради, запитання були надані Міністерство оборони відповідь отримали. увагу.
 мене є запитання?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. домовились спочатку виступи, потім дамо час запитання-відповіді. Дякую.
 запрошую слова міністра фінансів України пані Наталку Яресько.
  
 ЯРЕСЬКО Н. Е.
 пане Голово! пане Прем'єр-міністре! народні депутати!  українці!
 Даний мій виступ Верховній Раді припав дні, всіх хвилює неLпитання державних фінансів, життя тих наших співвітчизників, хто  боронить землю, тих мирних жителів, став заручником бойовиків Сході України скорботи жертвами варварського терористичного акту Волновасі. Так, серцем ними. Аеропорт Донецька, чергова хвиля мобілізації, – ось основні суспільно-значущі теми сьогодні.
 аби перемогти, військової мобілізації замало, мусимо одягти нагодувати наших бійців, мусимо озброїти їх. кризову українську економіку, вимагає невідкладних дорогих реформ накладається додатковий тягар військових витрат.
 Думаю, вас неLмає нічого нового тому, терористична війна, точиться Сході України, є частиною економічної війни, розв'язано проти України, аби завадити необхідним реформам перетнути Україні шлях Європу.
 Тож, аби перемогти цій війні разом військовою нас вимагається провести фінансову мобілізацію. одного боку, зобов'язані зберегти базові соціальні гарантії українцям, профінансувати значне збільшення військових витрат разом тим провести нову повну перебудову фінансової системи країни аби врешті-решт запустити механізми економічного зростання, аби відродити місцеве самоврядування повернути сучасні стандарти життя найвіддаленіші куточки України.
 Аби вижити, аби виконати завдання Україна потребує фінансової підтримки від  своїх друзів партнерів. Мова йде неLподарунки, кредити. Попри інформаційну кампанію нібито неплатоспроможність України вкотре стверджую, країна повному обсязі виконує свої зовнішні фінансові зобов'язання. Втім, неLтільки наші кредитори, більшість українців справедливо висловлюють занепокоєння зволіканням реформами, недостатньою боротьбою корупцією, розповсюдженою практикою ухилення сплати податків.
 деякі цих питань спробували відповісти нещодавно прийнятому пакеті бюджетних законопроектів. Втім попри великі очікування завжди треба пам'ятати, неможливо задовольнити всіх при обмеженому ресурсі короткий проміжок часу. впевнена, протягом наступної години почую вас багато гострих питань, буде перераховано багато цих недоліків, моя команда спробуємо надати кваліфіковану відповідь. вже надали відповіді тих запитань, надали самого початку.
 дозволю собі зараз зосередитися лише двох блоках бюджету, викликають найжвавіші дискусії.
 По-перше, фінансування місцевих бюджетів. Тема особливо актуальна зараз, органи місцевого самоврядування затверджують бюджети 15-й рік. Чомусь усі побачили, частину доходів місцевих бюджетів забрали, проте мало помітив, місцеві бюджети замість цього отримали. Мушу розчарувати. Ні, бюджетна децентралізація неLвиділення додаткових субвенцій державного бюджету із повним збереженням звичних місцевим чиновникам фінансових схем. нова система міжбюджетних відносин, більша фінансова самостійність і, відповідно, більша відповідальність. неLтільки принципово нові джерела надходжень місцевих бюджетів, інструменти, дозволять ефективним громадам впливати економічне зростання відповідно нарощувати свою базу доходів.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ЯРЕСЬКО Н.Е. Ефективні.
 Джерела наповнення місцевих бюджетів розширено рахунок передачі державного бюджету 100 відсотків плати надання адміністративних послуг, 100 відсотків державного мита, 10 відсотків податку прибуток підприємств і, крім того, збору розвідного продажу підакцизних товарів, тобто пиво, алкогольні напої, тютюнові вироби, нафтопродукти ставкою 5 відсотків вартості реалізованого товару.
 інтересах місцевих громад значно розширено базу оподаткування податку нерухомість шляхом включення оподаткування цим податком комерційного нежитлового майна автомобілів великим об'ємом двигуна, збільшено норматив зарахування.
 Таким чином, місцевих бюджетів екологічного податку 35 відсотків 80 відсотків, 25 відсотків платить надра. тільки перераховані податки нові додають загальному фонду місцевих бюджетів додаткового ресурсу 25 мільярдів гривень. загалом, враховуючи сальдо міжбюджетних трансфертів, передбачаємо 45 мільярдів гривень додаткового ресурсу місцевих бюджетів цьому році. Таким чином місцеві бюджети, завдяки запровадженню нової моделі фінансового забезпечення отримали додатковий ресурс виконання повноважень, є функціями держави передані виконання місцевим органам влади. місцеві органи влади отримали значний ресурс фінансування самоврядних повноважень. Віднині місцеві органи влади можуть самостійно незалежно того прийнятий державний бюджет формувати свої місцеві бюджети.
 Міністерство фінансів неLдоводитиме індикативні показники доходах, доходні джерела видаткові повноваження чітко затверджені оновленому Бюджетному кодексі. Обсяги базової реверсної дотації можуть бути визначені місцевими органами влади самостійно, оскільки основі їх розрахунку є показники офіційної казначейської звітності.
 Уряд розуміє, зроблено лише перші кроки шляху бюджетної децентралізації. процесі затвердження місцевих бюджетів, зараз триває, хочу підтвердити вам, лише менше 9 відсотків місцевих бюджетів ухвалені їхні кошториси. Уряд здійснює оперативний моніторинг проблемних питань місцевих органів влади щодо соціально-економічного розвитку регіонів, аби вчасно підготувати внести затвердження народними депутатами необхідні зміни законодавчих актів.
 Другий великий блок. Дискусії маємо навколо внесених змін Податковий кодекс. Особливо багато коментарів надходять зв'язку із змінами нарахуванні єдиного соціального внеску . Так, ставка 41 відсоток ЄСВ є однією найвищих Європі. Фактично примушує ринок праці ховатися тінь, різними оцінками щорічно виплачується приблизно 200 мільярдів гривень заробітної платні. мали зачароване коло, розумієте: дефіцит Пенсійного фонду покривався збільшенням ЄСВ, змушувало бізнес більше більше занижувати рівень офіційної заробітної платні, свою чергу призводило подальшого збільшення дефіциту Пенсійного фонду. Досвід доводить, найбільш каральні заходи вирішенні цього питання неефективні. уряду проекті бюджету рік виходив філософії заохочення роботодавців виведенні заробітної плати тіні, запропонувавши механізм зменшені ставки ЄСВ 41 відсотків 16,5 відсотків, при одночасному виконанні декількох умов. Багато представників малого середнього бізнесу позитивно сприйняли нововведення, оскільки розуміють, працювати без ризиків набагато легше. Багато нарікає складність цього механізму. Подивимось практиці, якщо цього року, дійсно, будемо позитивно працювати виведемо тіні значну суму, наступного року зможуть мати знижену ставку ЄСВ 24,5 відсотків.
 Втім, розуміємо, процесі реформ певні недоліки неминучі, уряд відслідковує ситуацію, відкриті конструктивного діалогу вами. раз нагадую: Законі "Про бюджет України 2015 рік" написано, уряд має 15 лютого внести пропозиції стосовно змін даного закону. неLпросто пасивно чекаємо, вислуховуємо конструктивні пропозиції щодо можливих змін бюджетного податкового законодавства.
 неLмаю сумніву, багато ваших виступів, народні депутати, будуть присвячені саме таким вдосконаленням. Дуже хотілось би, серед них було більше пропозицій щодо додаткових джерел наповнення бюджету, особливо шляхом економії, аніж популістичних запитів щодо просто збільшення фінансування. Будьмо реалістами, ласка. вами  робимо одну  справу, служимо одній державі неLзабуваймо це. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані міністр. колеги народні депутати, нас…  30 хвилин пропоную відвести  запитання депутатів.
 ласка, прошу записатися запитання. Міністрів просив бути дуже уважними, переходимо розгляду запитань відповідей.
 ласка, 30 хвилин відводимо запитання відповіді.
 Прошу записатися.
 ласка, народний депутат Рудик, запитання.
  
 РУДИК С.Я.
 Прошу передати слово Головку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", виборчий округ 164.
 прем'єр-міністре! міністре економіки! мене є запитання приводу вчорашнього дня, знаєте, завдяки зусиллям "Свободи" зупинили ганебний розпродаж стратегічних об'єктів української держави – більше тисячі підприємств, принципі мали наповнювати  український бюджет. Натомість ми  бачимо бажання уряду – банальне  нааграбування. Те, мріяв Янукович син Януковича, ви  хотіли реалізувати: продажу української залізниці, продажу інших стратегічних об'єктів – держлісгоспів і  Укрпошти, далі.
 мене є запитання, чому неLстоїть питання про  боротьбу офшорами вивезенням коштів України, лише ставите мету – банальне розграбування стратегічних підприємств України. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. народні депутати України! зараз передам обов'язково слово міністру  економіки, Айверас, дайте, ласка, першу  частину відповіді, а  я  вас додам.
  
 АБРОМАВИЧУС А. Этот работает микрофон?
 Если бы вы внимательнее слушали мои последние речи Верховной Раде   пресс-брифингах очень много раз упоминал, какое количество предприятий данный момент работают: 3 тысячи 374 предприятия всего, из них только 1900 работающих, остальные или закрываются, или уже закрыты. Из 1 тысячи 900 60 процентов – это компании оборотом меньше 1 миллиона евро. Мы тоже Кабинете Министров, как вы знаете , мы сказали, сейчас приватизации никакой неLбудет. этот ажиотаж, который вчера был Верховной Раде, это, конечно, связано просто одной отраслью, которая очень  сильно закорумпирована. ближайшие дни предлагаю, министром аграрной политики мы покажем цифры этим компаниям, которые вы некрасиво защищаете. есть очень большая коррупционная составляющая, мы публично поставим эти цифры. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Прем'єр-міністр, Арсеній Петрович, прошу.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Дякую, пане міністре, дуже вичерпну відповідь, дозволю собі додати, будуть неLтільки назви компаній. першу чергу, компанія "Укрспирт", знаходилася підпорядкуванні Міністерства аграрної політики, "Держліс", риба всяка інша "абсолютно некорумпована" річ, яким зараз ідуть кримінальні розслідування, будуть названі прізвища і, переконаний, органи прокуратури України неLпросто прізвища назвуть, посадять тюрму тих керівників компаній, яких вчора захищали, неLдаючи можливості уряду прийняти правильне реформістське рішення щодо  того, треба знищувати корупцію державному секторі економіки. залишили виключно перелік стратегічних об'єктів, працює країну якого залежить доля країни. інше необхідно публічному прозорому конкурсі продати заставити, працювало країну, платило податки, платило заробітну платню, неLпрацювало кишеню чи-то чиновника, чи-то званого "державного менеджера", якому дали можливість красти державних об'єктів.
 жаль, вчора парламент неLпідтримав цю ідею, але, раз звертаюся парламенту тим, рівно прийдемо: об'єкти треба прозорому конкурсі продати.
 щодо призначення керівників тих найбільших стратегічних об'єктів, найважливіші безпеки економіки держави, Кабінет Міністрів України середу прийняв рішення щодо проведення публічного конкурсного відбору призначення керівників найбільших державних компаній – 62 державні компанії.
 наостанок. Велике прохання тих членів парламенту, задають питання, неLчитають закони, все-таки читати, було передбачено законі. Питання приватизацію "Укрзалізниці" взагалі неLстояло даному законопроекті. стратегічні об'єкти держави повинні залишитися державній власності. Все. повинно працювати економіку, треба дати людям можливість публічно конкурсі купити, залучити нормальні інвестиції, створити робочі місця – прикрити цю годувальницю, роздавали окремі міністри, прикривалися політичними силами політичними партіями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єгор Соболєв, "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 мене запитання ситуацію енергетиці, саме: закупівлю вугілля – найбільш ризикована, небезпечна корупціогенна сфера.
 пам'ятаєте, Генеральна прокуратура спочатку оголосила, купили неякісне вугілля Африці завищеними цінами. цього Міністерство енергетики, його підприємство купило саме вугілля того самого трейдера, вказавши контракті, неLмає жодних претензій попередньої закупівлі. хочу зрозуміти, країна, кого чому купили вугілля, наскільки ціни якість вугілля були є відповідними.
 Друга частина проблеми. Люди, працюють енергетиці, свідчать, обидва контракти є насправді прикриттям контрактів Росією, частина людей каже, неLРосією, Сашею Януковичем. говорив міністру енергетики дуже просту пораду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. … оприлюднити контракти: африканське вугілля, російське – країна бачила, робить гроші платників податків. Прозорість вб'є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, просив дотримуватися регламенту при запитаннях. Прошу відповідь.
  
 ?ДЕМЧИШИН В.В. пане Соболєв, понеділок вами мали годинну зустріч цьому питанню, насправді публічному середовищі відповів запитання ваші.
 По-перше, вугілля, зараз було закуплено додатково старому договору, була вимушена транзакція, враховуючи відсутність антрацитових марок вугілля наших станціях. нас чотири станції майже… неLмають взагалі запасу антрацитів, тому… по-перше.
 По-друге, такої транзакцією були суті врятовані 4 мільйони доларів, були передоплачені попереднім… чотири місяці тому, були зроблені об'єм трансакцій, 17 доларів кожну тонну вугілля, зараз завозиться.
 По-третє, якість вугілля, говорите, кожна партія є унікальною, дві поставки, ми  отримали, повністю відповідають технічним  якісним характеристикам вугілля, спалюється станціях "Центренерго". Калорійність його – мене є сертифікати – 5520 кілокалорій кілограм. Тобто  це, мінімум, 10 відсотків вище, ніж було тих сертифікатах перших двох поставках.  стосовно  вашого першого питання.
 Стосовно другого питання. Всі… обіцяв, проведу  юридичний аналіз договорів можу сказати, безпосередньо не… мене немає повноважень розкривати договори. звернувся до  комерційних структур, підписують договори, рекомендував їм ключові комерційні умови робити публічними, враховуючи, договори є конфіденційними, є юридично  обязуючими документами. будуть  публікувати ключові комерційні умови, які  цікавлять публічність.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Данченко Олександр Іванович, "Самопоміч".
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу передати слово пану Березюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Березюк, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Доброго дня. Запитання міністра фінансів. пані міністрі, абсолютно ґрунтовний якісний виступ. вас підтримуємо всіх ваших починаннях. вважаємо, один із найякісніших міністрів країні.
 є одне "але". Кредит довіри, отримав Кабінет Міністрів, числі ваше міністерство під час голосування бюджет країни, мусить бути виправданий. зараз аналізуємо поправки додатки, опублікували. вже знаходимо масу дискрепансу між задекларованим Прем’єр-міністром голосу є. пропонуємо створити робочу групу разом нами опрацювати питання.
 Друге питання. Неякісний бюджет неякісне законодавство, готується іноді вашим міністерством, має бути хтось покараний. хочу вас запевнити – неLвідійдемо цього питання, мусимо, – буде покараний вашому міністерстві це?
 третє питання міністра охорони здоров’я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, відповідь.
  
 ЯРЕСЬКО Н.Е. Дякую. Щодо опублікування бюджету інших законів, питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, пані міністр, перепрошую, 10 секунд. Дайте завершити Олегу Березюку.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р. Пане міністр, гемодіаліз. розумію, неLваша вина, люди мають отримувати якісний сервіз. Прошу вас проконтролювати донести закладів охорони здоров’я.
  
 ЯРЕСЬКО Н.Е. Дякую. Перше питання щодо опублікування всіх текстів законів. Все, було відповідальністю нашого міністерства, зробили. інші питання, ласка, питання вже парламенту.
 Друге питання. поки неLзнаю, говорите, потрібно когось карати. Якщо вас є конкретні точки зору, ласка, мені їх передати. ваше питання – ніхто неLпокараний нашому міністерстві точки зору того, нічого неLбуло зроблено. по-третє, щодо гемодіалізу, перегляну питання разом Міністерством охорони здоров’я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, народний депутат Курило Віталій Семенович…
 А, МОЗ, ласка. Заступник міністр охорони здоров'я.
  
 ТЕРЕЩЕНКО А. В.
 Заступник міністра Альона Терещенко. Щодо лікування закупівлі витратних матеріалів хворих хронічний гемодіаліз. Абсолютно підтримуємо те, закупівлі повинні бути комплектно, дійсно комплект витратних матеріалів. Вчора відбулася, одразу засідання Верховної Ради, отримання стенограми вашого виступу, селекторна нарада регіонами щодо включення фінансування хворих гемодіаліз рівні 2014 року.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вашу відповідь.
 ласка, народний депутат Курило Віталій Семенович, "Блок Петра Порошенко".
  
 
 КУРИЛО В.С.
 мене два питання шановної пані міністра фінансів Наталії Яресько. пані Наталя, питання перше. Відповідно Закону бюджет професійно-технічні навчальні заклади, входили складу університетів, зараз передані фінансування місцевих бюджетів. неLбуло розроблено немає сьогоднішній день, розроблено, проводити фінансування, навчальні заклади неLє юридичними особами. прошу звернути увагу Міністерства фінансів надати роз'яснення місцевим адміністраціям щодо цього фінансування, людям треба нараховувати заробітну плату, необхідно виплачувати вже стипендії, неLможливо зробити.
 друге питання. хотів почути відповіді, неLтільки я, підуть трансферти заробітну плату вчителям лікарям, бо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте, пане міністр.
  
 ЯРЕСЬКО Н. Е. Дякую. Щодо питання першого, дійсно працюємо разом нашою місцевою владою, параметри, формули повинні визначатися місцевому органі самостійно. Тобто дійсно потрібно ними зараз працювати, зрозуміли робити, кінці-кінців буде відповідальність місцевих рівнів.
 Щодо другого питання, дякую, будемо над цим працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, народний депутат Андрій Лозовий, "Радикальна партія".
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Передаю слово  генералу медицини Оксані Корчинській.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оксана Корчинська, ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня! Оксана Корчинська, фракція Радикальна партія Олега Ляшка. Питання міністра оброни.
 пане міністр, інформацією волонтерів нас, координаторів АТО медицини, 80 відсотків поранених поля бою бійців потрапляють цивільні лікарні Міністерство оборони, жаль, їм неLдопомагає навіть ліками. мене питання. Чому 80 мільярдів, виділені нас цьому році міністерству проведення АТО тільки 800 мільйонів передбачено військову медицину, них 650 – зарплати військових лікарів. Чому ліки, транспортування, аптечки передбачено мізерні гроші, нас є навіть сумніви, нас вистачить придбання аптечок?
 Ми, збираємося знову покласти всю медицину плечі волонтерів? неLможливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 ПОЛТОРАК С.Т. народні депутати! Щодо доставлення поранених цивільні шпиталі. під час виступу свого казав, тоді, є можливість доставляти їх шпиталі, наші розгорнуті мобільні зоні проведення АТО, доставляємо наші шпиталі надаємо медичну допомогу. Тоді, є можливість доставити пораненого, є необхідність зв'язку тим, потерпає болі його життю… є загроза життю, звичайно, використовуємо можливості, є, числі цивільні лікарні.
 Щодо того, неLвистачає ліків, мене такої інформації неLмає. Якщо є вас, моніторинг поранених, знаходяться шпиталі, цивільних лікарнях ведемо кожного дня. Доповідь кожного дня, значить, докладається мені доповідь проходе, моніторинг роботи проводиться того, тих військових, потрапили цивільні лікарні, якщо неLмає можливості цивільних лікарень, надати допомогу боку Міністерства оборони.
 щодо ліків інформації невистачання ліків мене неLмає. Щодо бюджету. Бюджет формування, вірніше, неLформування, кількість грошей, виділило бюджет Міністерство оборони, додаткам, будуть додано чисельності, буде достатньо того, забезпечити необхідну кількість. Справа тому, кошти, були минулому році заплановані, використовувалися неефективно. Закуплялося медичне… неLмедичне, закуплялися ліжки, закупалася апаратура, є принципі, оновлювалася. керівник департаменту медичного був звільнений служби. цього року просто переглянемо підходи, те, необхідно першу чергу, визначимося придбаємо відповідні ліки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Осуховський.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Олег Осуховський, Всеукраїнського об'єднання "Свобода", місто Рівне. мене запитання міністра оборони.
 Учора секретар РНБО запевнив депутатів, мобілізовані під час наступної хвилі будуть одягнуті  узуті. мене є підстави сумніватися, оскільки відомо, досі неLпроведено тендерну закупівлю обмундирування, зокрема зимового одягу війська. 20 січня вже розпочнеться чергова хвиля мобілізації. Прибуде понад 50 тисяч мобілізованих. загалом планується 200 тисяч. забезпечите них форму взуття? виконує замовлення пошиття постачання? покарані ті, 2014 року бійців пошили неякісне одноразове взуття одяг? перше запитання.
 друге запитання. відомо, Канада відправила планує відправляти Україну гуманітарний вантаж війська загалом суму 11 мільйонів доларів. Уже зараз надійшло 3 тисячі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 ПОЛТОРАК С.Т.  народні депутати, стосовно забезпечення особового складу, буде призваний наступний рік. хотів би, все-таки уважно оперували цифрами. неLзнаю, звідки  ви берете цифру 200 тисяч осіб, будуть призиватися. Звичайно, тендери неLбули проведені, неLмогли буди проведені, бюджет прийняли тільки кінці грудня неLможна було проводити тендера. заходи Міністерством оборони приймаються того, забезпечити особовий склад одежею. нас створений запас кількістю 30 тисяч форм того, забезпечити.
 Крім того, правильно сказали, прибуває гуманітарна допомога Канади, Австралії, інших держав, продовжено, пролонговано договори підсумкам минулого року підприємства працюють, числі працювали під час вихідних, під час свят того, забезпечити.
 останнє. хотів сказати те, особовий склад неLбуде просто поступати зразу військкомати 50 тисяч. Четверта хвиля мобілізація – 50 тисяч, неL200, будуть поступати частково. Графіки, плани, підготовлено створено, групи працюють всіх частинах, підприємствах, створені відповідні умови того, забезпечити особовий склад обмундирування. ті, минулому році працювали таким чином, був забезпечений особовий склад неякісною формою одягу, звільнені. Потім, є склад злочину, порушена карна справа. Доповідь закінчив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Левченко Юрій, позафракційний.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода". хотів просто попросити уряд, повний лібертаріанців, схаменутися: неLрозпродуйте державне майно під час війни своїм наближеним родичам, бізнес-партнерам різноманітним товаришам. половина країни залишиться межею бідності далі, ніж зараз є. Якщо заважають якісь корупційні керівники якихось підприємств корупційних, ласка, вас є 300 людей, більшість Верховній Раді конституційна, вас є Генпрокурор свій, свій МВС – все, міняйте! Міняйте! перший допоможу: прийду цих негідників викину кабінетів. зараз намагаєтесь нафтопровід "Дружба" продати копійки , намагаєтесь лісгоспи продати, Українсько-дунайське пароплавство продати, судноремонтні заводи продати під час війни. "Рошен"не можна під час війни продавати, можна під час війни продавати, так? Схаменіться! Майте совість! пенсії скорочуєте, людям нічого неLвиплачуєте, курку, несе "золоті яйця" хочете наближеним людям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
 раз відповідь міністра економіки, ласка.
  
 АБРОМАВИЧУС А. Хотелось бы спросить, зачем вы дублируете же  самые меседжы? Вы коллегой вчера выразили ваше мнение, было одинаковое вас товарища, который говорил перед этим, вы опять повторились. Вы отнимаете время других депутатов спросить.
 еще раз говорю: мы ничего неLпродали мы неLсобираемся ничего бесплатно продавать. Поэтому, пожалуйста, через неделю, через две недели большинство из предприятий будут обязаны показать свои отчетности публично – это будет висеть сайте Минэкономразвития или линейных министерств, тогда увидим какие настоящие финансовые дела этих предприятий, которых вы, числе, защищаете. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  народний депутат Кишкар Павло Миколайович, "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую. мене коротка репліка пані Наталії, якщо вами неLбудемо притягувати чиновників відповідальності, народ притягне їх відповідальності, звертаю вашу увагу.
 мене коротке питання пана Демчишина коротке питання пана міністра оборони. Якою є позицію уряду щодо будівництва газовимірювальних станцій кордоні Російською Федерацію.
 Степану Тимофійовичу, по-перше, дякую, приходите нас є нормальний контакт фракція "Самопоміч" завжди готові допомогти. мене коротке питання, достатньо нас повноважень тих керівників, здійснюють воєнні дії щодо введення бойових дій? перше питання. друге питання щодо реформи "Укроборонпрому": плануєте якісь зміни. Третє, коротке питання, щодо кадрових змін Головному управлінні розвідки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Відповідайте, ласка.
  
 ДЕМЧИШИН В.В Пане Кишкарь, хочу вас проінформувати, насправді піднімаєте дуже важливе питання перш ніж проводити будь-які комерційні відносити між сторонами треба чітко  розуміти об'єм будь-який, газу, вугілля нафти, будь-якій транзакції обмінюється  між сторонами.
 Тому  лічильники всіх рівнях при вході-виході із газотранспортної системи повній мірі при закачуванні цього газу комерційними структурами, добувають систему, повинні бути відкоректовані, налагоджені, відсертифіковані далі. однозначно, пріоритет.
  
 ПОЛТОРАК С.Т. народні депутати, стосовно запитань міністра оборони. керівники, які  керують  антитерористичною операцією є керівниками в  секторах виконання бойових завдань, абсолютно досвідчені, є них повноваження, є досвід відповідної роботи поки із тих можливостей виконують своє завдання своєчасно.
 Щодо   Укроборонпрома.  Щодо реформування Укроборонпрома, неLє сферою, значить, діяльності Міністерства оборони – є партнерами, здійснюємо закупівлю через Укроборонпром. щодо реформування – доповідь таку  дати неLможу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр.
 ласка, Степан Барна, "Блок Петра Порошенка"
  
 
 БАРНА С.С.
 Степан Барна, "Блок Петра Порошенка" передаю слово спільного  запитання Олексію Порошенко.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
 Олексій Порошенко, 12 виборчий округ, Вінницька область.
 мене буде  запитання пані заступника міністра охорони здоров'я  приводу званого експерименту медичної реформи, був  запущений ще  минулою владою який, власне, теж  торкнувся  однієї областей,    була  Вінницька область. зараз призвело того, багато людей, особливо сільській  місцевості, неLможуть вчасно  отримувати медичну допомогу, дуже часто чекають її чотири-п'ять годин, них приїхала  швидка допомога.
 Скажіть, ласка, є вас плани виправленню цієї ситуації   можливо, відміни цього експерименту продовження медичної реформи, була ближча людей. Дякую.
  
 ТЕРЕЩЕНКО А. В. запитання, Міністерство охорони здоров'я якраз звітує профільному комітеті питань охорони здоров'я щодо результатів впровадження Закону України "Про пілотні регіони" реформування охорони здоров'я – Донецька, Дніпропетровська, Вінницька області місто Київ.
 сьогоднішній день позиція Міністерства охорони здоров'я співпадає профільним комітетом, зареєстрований проект Закону щодо продовження дії закону пілоти, оскільки інновації, були введені цьому законі, це  нова форма фінансування, стимулювання професійної діяльності медичних працівників, створення єдиного простору, розмежування рівня медичної допомоги, показав, реформа успішна повинна бути продовжена. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олександра Кужель, "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую. мене звернення Прем'єр-міністра України Арсенія Петровича.
 розуміємо, економічна криза, якій перебуває наша країна, має під собою об'єктивні підстави. Це, по-перше, війна. знаємо, є суб'єктивні причини – нерозпочаті реформи корупція органах влади. прошу неLвідволікати прем'єра, задаю прем'єру питання. Дякую!
 рік зубожіння нації мінімум вполовину, час прості українці продовжують збирати копійці підтримку нашої армії. Тобто ми  переконані, наше суспільство заслуговує  чесність боку держави, захищає підтримує. Українці мають право знати, робить уряд, захистити його інфляційно-цінового удару. І, пане Прем'єре, неLпопулізм, дехто почне говорити. мусимо пам'ятати простих людей.
 питання: ласка, поясніть людям, яких заходів буде вживати вживає вже уряд стримання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. … основні продовольчі товари, комунальні послуги транспорт.
 друге, коротке, питання. Чому ваша фракція неLголосувала, неLпідтримала законопроект, яким допомагали боротьбі олігархами монополізмом наповнювати бюджет? Дуже дякую.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Щиро фракції "Батьківщина" те, фракція "Батьківщина" нас коаліції. дуже ціную, підтримали пакет соціального законодавства, фактично, ну, складно сприйнято суспільством, те, фракція "Батьківщина" проголосувала оптимізацію скорочення соціальних пільг, дуже цінуємо. правильна позиція коаліційної фракції.
 стосується вашого, дуже важливого, питання, то, звичайно, прикро, фракція "Батьківщина" неLпроголосувала Закон України Державний бюджет, саме закон передбачав фінансування, передбачає, першу чергу оборонного бюджету, найвищий всію історію України, - 5,2 відсотка ВВП, 90 мільярдів гривень.
 закон передбачав низку суттєвих реформ, як, наприклад, боротьба корупцією вугільній, енергетичній сфері. вперше історії України зняли 2 мільярди доларів дотацій, завжди розкрадалися вугільній галузі. значну частину коштів відправили соціальні потреби фінансування, неLтільки оборони, фінансування освіти, фінансування лікарень, фінансування нашої державної служби, можливість того, країна стані війни країна, втратила 20 відсотків економіки, все-таки жила країна формувала базу подальшого економічного зростання.
 Якщо наші прогнози справдяться якщо Україна далі буде йти шляху економічних політичних реформ, буде підтримана відповідна підтримка наших західних партнерів, створить передумови стабілізації економічного зростання. Витрачати можна тільки те, заробив.
 попередній Президент взяв 3 роки 40 мільярдів доларів, зараз їх всім Україні потрібноїх віддавати.
 речі, стосується цих мільярдів, хочу повідомити, урядом заарештовано 1,3 мільярда доларів США, зараз завдяки вашому сприянню прийнятому вчора  Закону заочне провадження йдемо далі шляху арештів додаткових  активів колишнього режиму.
 стосується вашого останнього запитання, хотів заявити публічну чітку позицію приводу того, необхідно робити державному секторі.
 Перше. публічно доручаю міністру енергетики України скликати загальні  збори акціонерів компанії "Укрнафта" , числі порядком денним щодо  зміни менеджменту компанії.
 Друге. Прикро, проголосований парламентом закон неLрозповсюджується компанію "Укрнафта". Саме звертаюся членів парламенту внести відповідні зміни даного закону. законопроект впопихах приймався і, жаль, закон неLмає ніякого відношення до  управління компанією "Укрнафта".   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Останнє питання, Ляшко Олег Валерійович.   
 Ні, є Регламент. Все, останнє запитання. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Арсеній Петрович, ваша відповідь на  запитання  колеги Кужель вимусила мене знову взяти слово, звернутися вас. нас щойно відбулася зустріч із Президентом України, якій були присутні ви, Голова Верховної Ради лідери фракцій. там, числі присутності  Президента, моє питання підтвердили  те,  закон, ми  проголосували  Верховній Раді  дає можливість змінити   менеджмент "Укрнафти" того, акціонерне товариство повернути власність держави. Зараз парламенті заявляєте те, проголосований закон начебто немає "Укрнафти" жодного відношення.
 звертаюся вас, пане Прем’єр-міністр, публічно при всіх українських громадянах питанням – чому ваша фракція неLголосувала антиалегархічний закон, чому зараз робиться усе того, унеможливити зміни. Якщо закон неLпідпадає під "Укрнафту", прошу вас дати зараз публічно доручення вашій фракції невідкладно проголосувати відповідні зміни, закон розповсюджувався "Укрнафту".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Дякую, Олег Валерійович. раз повторюсь. зустрічі Президента заявили те, закон, був прийнятий парламентом 2 тому, потребує невідкладних змін так, неLврегульовано питання щодо компанії "Укрнафти". звані редакційні уточнення, точніше – зміни закону, необхідно прийняти. публічно заявляв раз заявляю, держава відновить контроль над компанією "Укрнафта". саме моєї вказівки збори акціонерів відбулися 2 місяці тому. саме моєї вказівки прибуток розмірі 1,7 мільярди гривень, компанія "Укрнафта" повинна відправити Державного бюджету, були розподілені.
 стосується голосування. звертаюся членів парламенту проханням: голосуються важливі закони, їх треба голосувати так, закон неLмав двозначних тлумачень. потім уряд знову неLходив судах роками неLвитягував свої мільярди коштів. Навіть якщо неLпроголосуєте зміни цього законопроекту, рівно рішенням уряду так, попередні збори акціонерів, провів уряд, їх проведемо. Але, знаючи українську судову систему, "абсолютно неLкорумповану, чесну безкомпромісну", думаю, нас буде знову два десятка судових рішень, вже є, приводу неLтільки компанії "Укрнафта", інших державних компаній, саме пропонуємо приватизувати публічних конкурсах, неLдавати можливості далі через корупційні схеми витягувати кошти цих компаній.
 Тому, завершуючи, уряд скликав попередні збори, уряд отримав рішення розприділення 1,7 мільярда гривень дивідендів "Укрнафти", уряд наполягає тому, прийняти відповідний закон… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Стоп, стоп. Арсеній Петрович перепрошую. Колеги народні депутати! Хвилину, хвилину.   просив народних депутатів утриматись фізичних… Утриматись. ласка, утримайтесь.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  Володимир Борисович, зараз воно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, Арсеній Петрович.
 ласка, займіть свої місця народні депутати!  
 готовий зробити спортивну залу, можна протягувати руки, ласка. Окрему.   тільки неLзалі українського парламенту.
 Прошу займіть свої місця. Дякую, колеги ваше розуміння. народним депутатам розуміння. ласка, давайте дамо можливість Прем'єр-міністру завершити свій виступ. Займіть свої місця, ласка. Дякую.
 Прошу завершити, ласка, Арсеній Петрович.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. народні депутати України! коаліція! Дякуємо "годину запитань Уряду". Уряд звертається проханням. будемо вами проводити законодавчу роботу так, проводили при прийняті всього пакету реформ податками, бюджетному законодавству Закону України бюджет, тільки покращуємо робимо закони сильніше.
 ціную роботу, була проведена кінці минулого року, протягом 20-ти годин кожним депутатом, кожною фракцією реально працювали над законами. цих 20 годин, з'ясувалося, були сильніші практичніші ніж перед тим 3 тижні дискусій.
 звертаюсь парламента і, першу чергу коаліції тим, активно разом працювали над цими законопроектами. великим задоволенням уряд готовий вислухати кожну пропозицію, кожну фракцію готовий відкритої публічної дискусії.
 Дякуємо увагу наступних зустрічей.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте подякуємо уряду відповіді.
 колеги народні депутати, нас… мене є заява оголошення перерви поданням двох фракцій – фракція Радикальної партії фракція "Батьківщини"… бачу "Самопоміч". Так. оголошую 15-ти хвилинну… 30 хвилин. 30-ти хвилинну перерву 12-ої години.
  
 СИРОЇД О.І. депутати, запрошую голів фракцій коаліції кабінету Голови Верховної Ради.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутатм! прошу займати свої місця залі Верховної Ради. Перед тим отримав заяву двох фракцій: "Опозиційний блок", групи "Економічний розвиток" – вимогою оголошення перерви. можемо її замінити виступом.
 надаю можливість виступити трибуни Верховної Ради Вадиму Рабіновичу. Три хвилини, ласка. прошу депутатів заходити залу.
  
 
 РАБІНОВИЧ В.З.
 Дорогие друзья, впервые выступаю этом зале. – молодой депутат, время смотрел, хотел присмотреться, как будем жить.
 присмотрелся. Знаете, хорошо живем. нас есть "Феофания", которая нами закреплена. Великолепный буфет, набитый водкой, коньяком. Мы три раза день поем Гимн Украины. замечательно, выхожу улицу вижу другую жизнь.
 хочу сказать одну вещь. Мы вчера проголосовали мобилизацию. вы знаете, это такое – это непростая вещь. подал законопроект, 30 процентов каждом государственном учреждении Украины закрепить квоту молодыми людьми, которые неLмогут прорваться спинами всех этих киевских, сидящих здесь. Вот этот закон надо голосовать.
 Мы знаем, прошлый парламент ненавидели потому, глазах всего народа четырьмя руками голосовали здесь законы. Сейчас продолжается самое. Господин председательствующий, сейчас хочу, чтобы вы обратили внимание, сколько людей зале как будут голосовать. подал сегодня законопроект уголовной ответственности голосование четырьмя руками. Вот мы побачимо, кто любит Украину.
 Еще хочу сказать. хочу сказать следующее. Сегодня парламенте нас главный тот, кого высокий тембр голоса. сожалению, демократическом парламента сила голоса определяется голосами, которые тебя отдали. президентских выборах получил больше голосов украинцев, чем некоторые политические партии. Мы друзьями получили полтора миллиона голосов, шесть областей Украины. Не вы даете право мне говорить, полтора миллиона украинцев! Поэтому неLнадо затыкать рот.
 Вот тот плакат, вы сорвали, сейчас его продиктую. Позор тем, кто проголосовали 29 числа незаконный, антиконституционный бюджет. Вы это сделали несмотря то, сами говорили, незаконный. Сами писали, это букварь, как там, букварь какой-то мартышкин. равно него голосуете.
 хочу сказать, либо вы начнете нормально работать, если мы будем думать украинском народе. Сегодня гривна сколько стоит, знаете? 20. напомню выступление Яценюка, который сказал, больше 12-ти – рухнет экономика. напомню выступление Порошенка, который сказал 10, 10 – все! Сейчас – 20. 20,   еще раз повторяю. Вот представитель Национального банка знаете что? Нормально уйдет, сегодня 25 будет, 30. хочу сказать:  – Украину, сильную – слава Украине! – сильной заможней Украине. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. був виступ Регламенту, колеги, було звернення, нормально.
 колеги, зараз будемо вами розглядати надзвичайно важливе питання. просив народних депутатів зайняти свої місця, оскільки питання, думаю, надзвичайно довго очікуване, навіть десятиріччями, мова йде зняття недоторканості народних депутатів України суддів. знаєте, Президент України вийшов цією ініціативою Верховної Ради маємо невідкладно розглянути того, визначитися щодо позиції парламенту. переконаний тому, парламент, кожен народний депутат має своїм обов'язком проголосувати рішення, оскільки є надзвичайно важливим усуне, сказав, несправедливість, є суспільстві, повна беззастережна недоторканість, призводить серйозних зловживань вами знаємо.
 Тому, друзі, ваш розгляд вноситься проект Закону внесення змін Конституції України щодо недоторканості народних депутатів України суддів. Законопроект внесений Президентом України відповідно статті 154 Конституції України визначений ним невідкладний. вимогами частини першої статті 146 Регламенту  питання розглядається процедурою повного обговорення.
 народні депутати! хочу зараз запросити слова представника Президента України Верховній Раді України Степана Івановича Кубіва. Прошу, Іван Степанович, доповідь 10 хвилин, прошу доповідайте.
 ласка,  прошу.
  
 КУБІВ С.І.
 український народе! народні депутати!  світова спільнота! 16 січня, попросив уваги, 16 січня. Рік тому, 16 січня 2014 року, Україні був покладений мирний протест, закінчився голосуванням законів 16 січня, привели показали, мирні акції Україні закінчені, протест українського народу євромайданах всієї України Майдані, нас столиці Києві, буде знищений. Результатом голосування законів 16 січня почалося криваве протистояння режиму Януковича проти українського народу.
 Теза друга, неLодне скликання народних депутатів України, йдучи вибори,  декларували обіцяли українському народу те, депутатська недоторканність неLє основним, чому йдуть Верховної Ради.
 депутатська недоторканність – неLте, мотивує попасти сесійної зали депутатів, відповідно уникнути  юридичної, кримінальної, цивільно-правової відповідальності.
 Разом тим, відповідно до  статей 93 154 Конституції України, Президент України Петро Порошенко  вносить розгляд Верховної Ради України проект Закону внесення змін  Конституції України щодо недоторканності народних депутатів України суддів. визначено цей  законопроект невідкладний для  позачергового розгляду Верховної Ради України. Номер законопроекту 1776.
 Обґрунтування необхідності прийняття, внесення порядок денний розгляду Верховної Ради має своє обґрунтування відповідно пояснювальній записці, є в  народних депутатів України.
 Хочу зупинитися тому, Конституція України  гарантує депутатську недоторканність статті 80.
 Водночас, настрої суспільстві засвідчили, імунітет народних обранців виявився невиправданим, оскільки суті перетворився гарантію безкарності.
 Враховуючи суспільні настрої, виникла нагальна необхідність скасування депутатської недоторканності.
 Крім того,  потребує суттєвого вдосконалення інститут суддівської недоторканності приведення його  відповідність із європейськими стандартами.
 Хочу зазначити, стан нормативно-правової  бази зазначеній сфері правового регулювання становить Конституція України.
 Разом тим, запитання, виникали до  мене, суспільстві, хочу сказати, реалізація законопроекту неLпотребує додаткових витрат із державного бюджету України, прийняття закону неLпотребує проведення всеукраїнського референдуму відповідно виділення коштів державного бюджету України його проведення.
 Відбулося засідання комітету, був присутній ньому, є прийняте відповідне рішення питання, виникали, є обговорення, була висловлена думка, буде зараз доступна депутатам Верховної Ради, всьому українському народу.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, є… передбачено, можемо задавати питання доповідачу, є цьому сенс? Немає.
 співдоповідь голови комітету. Співдоповідь голови комітету, ласка, Леонід Ємець, прошу.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". Закон має бути один всіх, Конституція України чітко визначає, громадяни України є рівними, незалежно того, якій посаді перебувають. Тому, саме йшли вибори, чітко людям кажучи очі те, недоторканість буде знято усіх владних осіб, народних депутатів, суддів. Буде впорядковано закону "Про імпічмент Президента", цим погодилися.
 Власне кажучи, цьому є стратегічна мета, стратегічна мета реформи. народні депутати, судді, Президент розуміють, самі рівні, саме незахищені перед всім тим свавіллям, існує нашій державі, саме це  спонукатиме творити закони, приймати рішення, саме громадяни відчували себе такими захищеними. ніхто неLбуде відчуватися більш захищеним, є народним депутатом, суддею, іншій якійсь посаді знаходиться.
 законопроект є абсолютно правильний, неLварто чекати окремої конституційної комісії або… того, просте зрозуміле питання вже запустити роботи.
 Саме вітаємо подання Президента цим законопроектом. Комітет своєму засіданні розглянув даний законопроект спеціальної процедури, передбачена змін Конституції, перевірив суб'єкта подання те, законопроект неLпорушує інші розділи Конституції, те, неLпорушує міжнародні зобов'язання України, і, власне кажучи, дійшов висновку абсолютною більшістю голосів комітету те, даний законопроект уже давно потрібно включити порядку денного розгляду Верховної Ради.
 пропоную підтримати дане рішення комітету голосуванням народних депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Леонід Олександрович.
 нас є зараз виступи від… думаю, обмежимося запитаннями голові комітету профільного, виступи фракцій зробимо. думаю, буде порядку обговорення.
 ласка, запишіться: виступи фракцій груп. Прошу. Виступи фракцій груп, прошу записатися, колеги.
 "Батьківщина", ласка, народний депутат Луценко. ласка, народний депутат Луценко, "Батьківщина".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, хочу нагадати декілька фактажів нашої печальної історії України. Не парламент інституція розстрілював Майдан. Накази розстріл Майдану віддавалися крісла Президента, ньому, цьому кріслі, кров неLзасохла.
 нас, нашій фракції, була програма партії, треба голосувати комплексно. Якщо знімаємо недоторканність депутатів – о?кей, суддів – о?кей, Президента треба першу чергу знімати недоторканність.   перше.
 Друге. хочу нагадати, багато званих наших колег були фундаментами отого кривавого трону. те, сих пір якоби якась недоторканність заважає їх притягнути відповідальності – повний нонсенс брехня. Генеральної прокуратури подання цих злочинців? зараз оцим законом замилюємо людям очі просто, замість  того, притягувати відповідальності реальних всіма давно визнаних злочинців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наскільки  пам'ятаю… ласка,  Олег Ляшко. Прошу. Радикальна партія.
 Далі підготуватися, "Блок Петра Порошенка", Анатолію Матвієнку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України! Нарешті більше, ніж через рік Революції гідності Майдані новий український парламент  добрався,  дійшли нього руки питання зняття депутатської суддівської недоторканності.
 законопроект, бачимо, неLзовсім відповідає  суті того,  очікувало українське суспільство. бачимо, реально в  законопроекті, ініційованому Президентом, немає зняття суддівської недоторканності. Просто якщо раніше дозвіл притягнення  кримінальної відповідальності суддів давала Верховна Рада, змінами, розглядаємо, пропонується, дозвіл давала Вища рада юстиції, яка, речі, рік неLпрацює – Вища рада юстиції. даватиме дозвіл? Тобто реально бачимо, зняття суддівської недоторканості немає,  хоча наполягаємо  тому, питання було вирішено, саме через безвідповідальність суддів, прикриваються своєю  недоторканністю, маємо суддівський беспредел.
 Друге. Зняття депутатської  недоторканності. Фракція радикальної партії підтримує зняття  депутатської недоторканності повному обсязі неLтреба прикриватися ніякими словами те, частково неLчастково. повному обсязі! Депутатська недоторканність – феодальний пережиток, свідчення клановості українського суспільства, є простий роботяга,  якого 3 копійки тюрму посадять, є недоторканні депутат, судді, Президент, якого неLпосадять, навіть якщо вбивають людей вчиняють злочини Майдані.
 депутатська недоторканність, суддівська недоторканність мають бути ліквідовані повністю.
 стосується недоторканності Президента. пропонуємо проголосувати зміни Конституції частині скасування депутатської суддівської недоторканності, включити законопроект порядку денного. Наступним кроком пропонуємо парламенту новій сесії невідкладно розглянути законопроект імпічмент Президенту, того, був баланс противаги, того, знімаємо недоторканність депутатів встановлюємо порядок процедуру імпічменту Президенту, якщо Президент вчиняє злочини – безвідносно Петра Олексійовича Порошенка , – тих, вчиняв, тих, хто, можливо, буде вчиняти, відповідали неLМайдані, відповідали порядку, передбаченому Конституцією.
 останнє. 16 січня, річниця прийняття диктаторських законів. бачимо? залі сидять багато тих, голосував диктаторські закони, чому неLтюрмі? Чому залі?
 вимагаю Генеральної прокуратури внести невідкладно подання притягнення кримінальної відповідальності тих, голосував диктаторські закони 16 січня, маю увазі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, закінчити.
  
 ЛЯШКО О.В. … невідкладно внесення подання притягнення відповідальності. Якщо Генеральний прокурор України Ярема неLвнесе цього подання, ініціюємо питання відставки Генерального прокурора України те, бездіють, те, неLпрацюють, те, неLвносять подання... 
 лідер Радикальної партії підписався під поданням відставку Генерального прокурора фракція Радикальної партії само підтримує цю ініціативу. Одночасно ставимо питання відповідальність керівників Міністерства внутрішніх справ Служби безпеки, мають відповідати нерозкриті злочини Майдані. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги. "Блок Петра Порошенко", народний депутат Матвієнко Сергій Анатолійович. Прошу.
 колеги, просив вашої уваги, розглядаємо надзвичайно важливе питання. колеги, розглядаємо серйозне питання. ласка, Анатолій Матвієнко. 
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги! Анатолій Матвієнко, "Блок Петра Порошенко". думаю, безперечно, бути популярним дуже модно, мені видається, треба бути відповідальним, числі документ, вами підписуємо, зобов'язання, себе беремо, включаючи Коаліційну угоду, і, очевидно, маємо думати авторитет всієї коаліції, перед нами велика відповідальність, неLпопулярність окремих народних депутатів.
 Стосовно нашої вами позиції законопроекту, вніс Президент України. Безперечно, Верховна Рада тільки авторитетна, виконує свої обіцянки саме їх неLвиконувала, втратили авторитет. Одна із ключових обіцянок, давали, – скасування інституту недоторканості. якщо послідовні, маємо вирішити цю проблему.
 Україні існує, мене, дві супер проблеми: проблема війни, щиро переживаємо, проблема корупції. мене запитали цих проблем більш значуща відповів би: якби неLбуло корупції, неLбуло війни. основі корупційних дій, безперечно, є влада, включаючи інститут Верховної Ради. Не скасувавши недоторканість, неLпокажем прикладу нашого щирого прагнення подолання корупції. знаєте, окремі депутати, числі із нашої фракції проявляли ініціативу збір 150 підписів внесення питання  скасування недоторканості цій залі. Президент зробив, очевидно, правильне рішення його цьому треба підтримати, неLпускати нас довгий шлях збирання 150 підписів, вніс законопроект скасування недоторканості.
 думаю, цьому маємо підтримати Президента, наша фракція вносить наступну, очевидно, блогіку розгляду цього законопроекту. маємо його включити порядку денного. Очевидно право депутатів детально вивчити пропозиції Президента того, проведемо, профільний комітет наполягає саме такій процедурі, винести питання голосування.
 Оскільки неLоголошуємо перерви, працюємо безперервно, очевидно могли цій сесії, перед закриттям Верховної Ради, прийняти закон потім вже наступній сесії розглянути його якомога швидше. закликаю всіх депутатів, незалежно опозиції коаліції, підтримати рішення включення порядку денного ініціативи Президента розгляду запропонованою процедурою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, "Народний фронт", Микола Романович Величкович. Прошу.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Величкович, "Народний фронт", прошу слово передати Ігорю Лапіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Депутат Лапін, "Народний фронт". колеги! пане головуючий! Ну перш хочу сказати, вважаю думка є підтримана моїми колегами, недоторканість, перш все, мусить бути знята усіх абсолютно без виключення, починаючи Президента України, всіх депутатів всіх суддів. 
 цьому законопроекті є ряд моментів, необхідно буде, звичайно, вивчити. скажу, запобіжники, Вища рада юстиції того, неLдати можливості зняти недоторканість із суддів – є запобіжник, необхідно теж забрати. є принципова позиція.
 хочу сказати. Дехто хоче бути убезпеченим притягнення звану образу, можливо, наклеп, висказану числі цієї трибуни.
 колеги, є певна процедура. поняття бути убезпеченим якогось корумпованого лейтенанта, купленим якимось олігархом, того заарештувати депутата, неLтреба цього боятися. Є певна процедура притягнення депутата.
 вважаю, будь-яких запобіжників цьому законопроекті неLповинно бути. є знову принципова позиція. хочу сказати, фракція "Народний фронт"  підтримує внесення даного законопроекту, будемо голосувати "за". надіюсь, того, процедури закінчаться, крилі звільниться дуже багато вільних місць.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єгор Соболєв, "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, дуже добре, цій країні почалася справжня політична конкуренція, парламент допомагає Президенту виконувати його обіцянки перед виборцями, Президент допомагає нам. надзвичайно добра допомога.
 Є чітке усвідомлення, треба знімати недоторканність депутатів, повністю. Є чітке усвідомлення, треба знімати недоторканність суддів, першими захочуть, щоб  закон Україні  виконувався. треба запроваджувати цивілізовану серйозну справжню процедуру відповідальності Президента через Закон імпічмент.
 Фракція "Самопоміч"  підтримує усі три рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Нестор Шуфрич, "Опозицій блок".
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, головуючий. колеги! згадав, перший раз голосував зняття депутатської недоторканності, був 1999 рік, вибачаюсь, 2000 рік, підставі всенародного референдуму, вимагав зняти депутатську недоторканність, неLвистачило голосів, голосував "за". залі присутні народні депутати, їх небагато залишилося, були опозиції неLголосували це, захищаючи свої права, захищаючи права своїх громадян. подивився історію відповідних подань Кучма, Ющенко, Янукович теж піднімав питання  зняття депутатської саме недоторканості зараз ряд став Петро Порошенко, ряд веселий, ряд відомий має логічне завершення. хочу нагадати відповідне голосування, мало місце минулому скликанні, сьогоднішня влада була опозицією. була ваша чітка вимога, проголосуєте зняття недоторканності разом із зняттям недоторканості Януковича Президента України. змінилося принципах? радий, судячи декларованих намірів, нібито нічого неLзмінилося. невже коректно було гаранту себе подати закон забути себе улюбленого? Думаю, ні. Був сильний чоловічий крок Петра Порошенка, якби почав із 105 статті, принаймні першої частини, потім, відповідно, 80 126, 129, було коректно. Депутатську недоторканість треба зняти вже замучився голосувати, відверто скажу, п'ять скликань шість.
 давайте будемо відверті перед собою, будемо відверті перед громадянами нашої країни зробимо це, ввійдемо історію цим рішенням. Мені дуже подобається окреме натхнення лідерів однойменного блоку, розумію, час, солдати мерзнуть окопах, натхнення приходить Еміратах, теж зрозуміло, країна неLпогана. маємо бути максимально відповідальні. давайте зробимо так, було по-людські, і, дійсно, торкнулося всіх можновладці нашій країні. думаю, 105, 80, 126 129 статті основному мають бути скасовані внесені них зміни, люди вірили, цих людей можна притягнути реальної відповідальності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! процедурою нас визначено виступи народних депутатів думаю, можемо вами Регламенту визначити 15 хвилин виступів народних депутатів. просив би, просив зараз підготуватись записатись народних депутатів виступ відведено Регламентом 15 хвилин, виступи, ласка. Записуйтесь виступи народні депутати. Олександр Марченко, зараз, одну хвилину.  Прошу, Олександр Марченко.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 колеги! напевно визначний день, народні депутати роблять перший крок показують приклад того, свої, якісь повноваження, мають, зрівняти повноваженнями своїми виборцями. Всеукраїнське об'єднання "Свобода" наша група буде підтримувати буде голосувати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", виборчий округ номер 164, Тернопільщина, Збариш.
 народні депутати, колеги! міжфракційне об'єднання  "Свобода" звісно буде підтримувати цю норму воля народу залишається незмінною. Куди неLприїхали, ким неLговорили, люди обурені соціальною неLсправедливістю і, дійсно, неLрівністю перед законом. Перед законом повинні бути рівні всі: народні депутати, судді, Президент звичайні українці, бачимо, цьому спекулюють зловживають. пам'ятаємо, творилося рік часу назад, влада, була узурпована однією гілкою влади, даному випадку Президентом, нищила українську державу, розстрілювала Майдані знищувала нас націю українців. Лише силою духу волі вдалося цьому протистояти.
 знову неLстали, товариство, самі граблі, неLповинні робити болючих помилок. саме основне, цьому законі, запропонував Президент, неLвраховано норму – те, рівні перед законом. Знову залишаються межі, можуть уникати відповідальності судді Президент. норма, яка  залишає, Вища рада юстиції, лише згоди її, суддів будуть позбавляти недоторканності, говорить те, що  відбувається конституційний переворот узурпація влади. даному  випадку вже суддівською гілкою влади, буде диктувати умови,  законодавчій гілці влади, звісно, підконтрольна буде президентська.
 вимагаємо, норма повинна бути викинута. дійсно, буде справедливо, будуть рівні перед законом. наголошуємо всіх депутатів, проявили політичну відповідальність. завжди говорите виборцям, що  підтримуєте, врешті-решт, проголосуємо цю норму. буде внесено зміни Конституції, вимагає українське суспільство.
 Наша політична сила підтримує це. І  вважаємо, незважаючи цю  ситуацію, склалася Україні сьогодні, повинні об'єднатися, найти відповідну кількість голосів. є цьому…, маєте підстави вас є коаліція – більше 300 голосів. Якщо рішення неLпройде, шановне товариство, буде  вашій відповідальності.
 закликаю всіх депутатів проголосувати, урахуванням наших пропозицій, повинні бути  рівні перед законом депутати, судді Президент. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
 колеги, уже сказали, звичайно, наші свободівські сім   голосів будуть однозначно "за" законопроект. навіть в  принципі хотілося, Верховна Рада цього скликання розпочала свою роботу     з подібної ініціативи, було бажання задати доповідачу, представнику  Президента декілька питань. жаль, неLвдалося цього зробити, задам їх зараз.
 Все-таки попри те, однозначно голосуємо "за" однозначно треба змінювати законодавство знімати недоторканість депутатів. стаття 105 чому неLзмінюється? її зацитую нинішній редакції Конституції: "Президент України користується правом недоторканості час виконання повноважень". Чому неLможна було внести відповідні зміни цю статтю?
 Чому неLможна  було внести відповідні зміни статтю 126, звучить так: "Назележність недоторканість суддів гарантується Конституцією"? – друге питання.
 третє питання, стаття  149, суддів Конституційного Суду України поширюються гарантії незалежності недоторканості.
 Оці питання, є сьогоднішній день тими, можуть дати відповідь, дійсно рівність всіх громадян без винятку перед законом? Так, безумовно, депутатська недоторканість – абсолютно неправильна річ, її однозначно треба змінювати, повністю знімати. просто зобов'язані проголосувати. заради справедливості має поширюватися всіх.
 одна річ, хотів сказати. Попри те, продовжує діяти ганебна депутатська недоторканість навіть попри те, почнемо процес її зняття, певний час буде діяти, одно є питання нинішньої Генеральної прокуратури: чому неLвносяться вже зараз подання зняття депутатської недоторканості тих народних депутатів, причетні кривавої розправи Майдані? Чому цього неLвідбувається прямо зараз? можна зробити! є Генеральний прокурор, є більшість голосів, сподіваюсь, парламенті, проголосують відповідне подання, депутати будуть притягнуті відповідальності вже негайно.
 Чому відбувається зволікання? Чому проходить уже рік того, відбулися… проголосовані були звані "криваві закони" 16 січня, досі ті, ініціював, приймав закони, неLпокараний них жоден?
 питання викликають неLтільки нас, усього українського суспільства, велику недовіру. треба, дійсно, починати себе, неLзабувати інше. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Купрієнко Олег Васильович, ласка, Радикальна партія. Лозовой, народний депутат.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Слава Україні! Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. пам'ятаємо, згадуємо наших героїв – жертв Небесної Сотні. особливим кощунством є одна норм, передбачених даним законопроектом.
 Безумовно, багатостраждальний український народ воліє зняти недоторканність із депутатів, із Президента, із суддів. наша фракція, Радикальної партії, поза сумнівом, його підтримає. Почитайте, закон передбачає, уважно.
 Стаття 80-а: "Народні депутати неLнесуть юридичної відповідальності результати голосування висловлювання…", - далі. Друзі, відверте кощунство, депутат повинен нести відповідальність результати свого голосування, якщо призвели трагічних наслідків. І, зокрема, цьому залі є депутати, голосували закони 16 січня. Через них загинула понад сотня людей. Києві Хмельницькому пролилися ріки крові.
 тому, якщо справді маємо повагу наших героїв, повинні обов'язково, вже будемо голосувати законопроект, передбачити норму відповідальність результати голосування випадку, якщо призвели трагічних наслідків.
 Світлій пам'яті тих людей, постраждали через це, віддали життя Україну:
 Сергій Нігоян, Юрій Вербицький, Антоніна Дворянець, Яків Зайко, Михайло Жизнєвський, Сергій Шаповал, Володимир Кіщук, Сергій Дідич, Ігор Сердюк, Зураб Хурсія, В'ячеслав Веремій, Валерій Брезденюк, Андрій Корчак, Володимир Наумов, Олександр Капінос, Олександр Плєханов ; Володимир Кульчинський, Андрій Черненко, Юрій Пасхалін, Віталій Васильцов, Роман Варениця, Іван Пантєлєєв, Роман Точин, Віктор Чмиленко, Олег Ушневич, Ігор Ткачук, Олександр Царьок, Устим Голоднюк, Олександр Щербанюк, Ігор Костенка, Йосип Шилінг, Юрій Паращук, Микола Дзявульський, Богдан Сольничак, Сергій Бондарчук, Василь  Мойсей, Сергій Байдовський, Георгій Арутюнян, Назарій Войтович, Едуард Гриневич, Анатолій Жаловага, Володимир Жеребний, Сергій Кемський, Андрій Мовчан, Віталій Смоленський, Віктор Чернець, Дмитрій Пагор, Андрій Дигдалович, Богдан Вайда, Давид Кіпіані, Сергій Бондарев, Роман Гурик , Ігор Дмитрів, Анатолій Корнеєв, Віталій Коцюба, Валерій Опанасюк , Микола Паньків, Олександр Храпаченко, Максим Шинько, Іван Бльок, Іван Тарасюк, Леонід Полянський, Андрій Саєнко, Євген Котляр, Людмила Шеремет, Дмитро Максимов , Віктор Швець, Андрій  Ципун, Максим Машков, Максим Горошин, Володимир Мельничук, Ігор Пихенько, Володимир Чаплінський, Микола Тарщук, Олексій Братушка, Володимир Бойків, Іван  Городнюк, Василь Прохорський, Віктор Прохорчук, Володимир Топій, Нечипорук Юрій, Анатолій Курач, Ярослав Грабовський, Олександр Балюк, Володимир Захаров, Олексій Трофимов, Олександр Клітинський, Богдан Ільків, Подригун Олександр, Ігор Бачинський, Михайло Костишин, Владислав Зубенко, Артем Мазур, Тарас Слободян, Василь Шеремет, Іван Наконечний , В'ячеслав Ворона, Ольга Бура, Василь Аксенін, Дмитро Чернявський, Петро Гаджа, Анатолій Нечипоренко, Юрій Сидорчук, Олександр Гриценко, загиблі герої, імена яких неLвстановлені. Заради їхньої світлої пам’яті повинні, голосуватимемо зняття недоторканності, неодмінно передбачити норму те, депутати повинні нести відповідальність результати свого голосування, призвели трагічних наслідків. Слава нації!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Велика шкода, кожного дня згадуємо тих, кого втратили найкращих. превеликий жаль, втрачаємо людей, чому неLвинні, жили хотіли жити, звичайні громадяни звичайної країни. ХХІ столітті серці України віддавали своє життя, боронячи незалежність, захищаючи права великої прекрасної країни, прекрасного народу України.
 ласка, народний депутат Сидорович Руслан Михайлович, "Самопоміч"
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Доброго дня, колеги. Перш все, дуже втішений, обіцянка, дали суспільству підписанням Коаліційної угоди зняття професійних імунітетів, починає розпочинатися.
 Разом тим, неLможемо неLвідмітити факт, запропонований законопроект має цілий ряд недоліків може результаті призвести того, обіцянка може бути невиконаною. Перш все, хочеться звернути увагу. Якщо говоримо зняття, притягнення, вірніше, суддів відповідальності шляхом надання дозволу Вищою радою юстиції, повинні неLзабувати, нас країні одночасно зараз триває судова реформа.
 Один із законопроектів, є розгляді Верховній Раді, передбачає скасування існування такого органу, Вища рада юстиції, створення іншого органу суддівського самоврядування, фактично повинен буде розглядати подібного роду питання. Тому, розглядаємо створення, вірніше, передачі питання притягнення відповідальності суддів Вищій раді юстиції повинні розуміти, через місяць, через два, нас такого органу країні може неLбути.
 Наступне запитання. Дуже важливий момент – створення ефективного механізму притягнення Президента, неLПетра Олексійовича, будь-якого Президента, приймаємо зміни Конституції, хочеться вірити, їх приймемо раз завжди, основний закон нашої країни. без ефективного механізму притягнення відповідальності Президента України, тобто Закону імпічмент, дана реформа неLбуде повною може призвести дисбалансу механізмів впливу державі, безумовно, може мати негативні наслідки.
 Додатково хочеться відмітити, комплексний аналіз поданого законопроекту вказує те, зняття недоторканості депутатів, безумовно, необхідно провести, тягне собою необхідність ефективної реформи судової системи, судової гілки влади, правоохоронної системи. один тих моментів, нас країні ніяк неLможе розпочатися, тобто реформа правоохоронної системи, тобто реформа міліції.
 додатково завершення хочеться додати, є велике побажання юристів Адміністрації Президента, неLпідставляти нашого Президента готувати настільки якісні законопроекти подавати їх сесійну залу, неLвикличуть жодних зауважень будуть підтримані тою конституційною більшістю, є нас складі коаліції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. народні депутати, колеги, час виступи народних депутатів вичерпано, 15 хвилин відведені Регламентом Верховної Ради України.
 прошу народних депутатів зайти зали, зараз.  Увага керівників фракцій! Увага народних депутатів! просив секретаріат, ласка, запросіть народних депутатів зали Верховної Ради.
 Займайте свої місця. зараз розпочнемо голосування, відповідно законодавства. зараз розпочнемо голосування відповідно законодавства даний законопроект. ласка, прошу всіх зайняти свої місця залі Верховної Ради України. ласка, секретаріат, запросіть депутатів голосування.
 колеги, зараз переходимо прийняття рішення щодо зазначеного питання. прошу всіх народних депутатів зайти зали зайняти свої робочі місця.
 народні депутати? Готові голосувати? ласка, прошу всіх народних депутатів зайти залу.
 народні депутати, переходимо прийняття рішення. Прошу уважно послухати. Відповідно статті 146 Регламенту Верховної Ради України ставлю голосування пропозицію включення порядку денного сесії Верховної Ради України проекту Закону внесення змін Конституції України . Прошу підтримати дане рішення шляхом голосування. Прошу голосувати, народні депутати. 
  
 
 За-297
 297 голосів, рішення прийнято.
 процедурі? Рішення прийнято – 297. фракціям, ласка. 
 пропозицією народного депутата Пацкана Валерія, хотів звернутися депутатів, неLпроголосували якихось причин, можливо, якщо є залі, офіційно написати заяву зарахування їхнього голосу. ті, неLпроголосував, надрукувати поіменному голосуванні. Домовилися. оприлюднимо голосування поіменне, оприлюднимо.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. опублікуємо сайті Верховної Ради. Дякую, колеги.
 колеги, рішення прийнято. нас зараз є інформація голови Національного банку України Гонтаревої щодо стану грошово-кредитної системи України. нас відводиться 40 хвилин. 20 хвилин – виступу голови Національного банку України. 20 хвилин буде запитання відповіді.
 Валерія Олексіївна, прошу вас слова. Регламент – 20 хвилин. просив народних депутатів уважно слухати бути відповідно дуже коректними. Щиро вдячний. Дякую.
  
 ГОНТАРЕВА В.О.
 Доброго дня, народні депутати! Доброго дня, присутні! вдячна можливість висловитися цієї високої трибуну. Можу сказати, нарешті тут. Більше місяця просила пана Гройсмана… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Валерійович, прошу вас дотримуватися Регламенту. Олег Валерійович, прошу вас дотримуватися Регламенту всіх народних депутатів.
 колеги, якщо… хочу вас попередити, колеги, якщо зараз будемо порушувати процедуру розгляду даного питання, закрию засідання Верховної Ради України. прошу всіх дисципліни, порядку поваги виступаючого. прошу правоохоронні органи провести дослідження натуральні кошти, фальшиві. Якщо фальшиві, треба розібратися щодо відповідальності розповсюдження залі Верховної Ради фальшивої валюти. Дякую.
 Прошу уваги, народні депутати. ласка.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. неLнародний депутат, неLзвикла цього цирку, нарешті тут. Більше місяця просила пана Гройсмана включити мій звіт порядку денного цього неLсталася…  Я вже вимушена була…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, Валерія Олексіївна, перепрошую. тепер зрозумів чому проблема. говорив, Валерія Олексівна, минулому пленарному тижні просили, запросив вас запросив насправді цю п'ятницю, правда, оголошував Президії Верховної Ради, пам'ятаєте. Дякую. Продовжуйте, ласка, 20 хвилин.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. Ні… мене була вже прес-конференція, була більш ніж 2 години, тому, жаль, прошу вибачення, якщо буду повторювати деякі сказані цифри.
 розумію, накопичилося дуже багато питань, нікуди звідси неLпіду, буду відповідати ваші запитання. постараюсь зробити мій виступ дуже стисло, нас багато часу запитання, почнемо початку.
 Насамперед, скажемо витоки джерела сьогоднішньої повномасштабної фінансової кризи. жаль, економічна ситуація України останні 10 років історія нагромадження величезних макроекономічних дисбалансів. Тобто неLвідповідності між обсягом виробництва споживання масштабах держави, покривалися нарощуванням боргів. спадок отримали величезні макроекономічні дисбаланси банківську систему, майже неLфункціонувала останні 6 років практично неLробочу інституцію всіх гілок влади. зрозуміло, безконечно тривати неLмогло, каталізатором нинішньої фінансової кризи стала спочатку анексія Криму, потім справжня кривава війна Донбасі. Звідси депресія економічної активності погіршення стану державних фінансів результат напруга грошово-кредитному ринку, зниження довіри банківської системи національної валюти. цифрах виглядає так: значне падіння ВВП – 7,5 відсотків минулому році, стрімка девальвація гривні, майже 100 відсотків, економічної точки зору 50 відсотків, нашої точки зору ринком прийнято майже 100 відсотків.
 Споживча інфляція, сягнула майже 25 відсотків втрата третини депозитів банківської системи. маємо? Найнижчі 2009 року падіння рівня міжнародних резервів країни, зараз складають 7,5 мільярдів доларів. Нагадую прописну істину "війна – насамперед величезні бюджетні витрати, паніка населення бізнесу, реальна втрата територій промисловості" цьому вами живемо працюємо.
 час нашій країні, знають, основною функцією Національного банку є забезпечення стабільності грошової одиниці України. зараз постає питання: міг Національний банк самотужки впоратися цими безпрецедентними виплатами? є хоч одна Конституція світі, покладала виключну відповідальність центральний банк країни забезпечення стабільності грошової одиниці? Більш того, оцінювала неLпросто купівельну спроможність гривні, її курс долара США, євро, російського рубля? Відповідь: такого немає жодній країні світу. Тому, тільки консолідована солідарна відповідальність всіх гілок влади може зробити.
 І, насамперед – спільне завдання уряду Національного банку. Національний банк неLможе замінити собою промисловість, неLможе бути імпортером, експортером, митницею, Податковою службою. Національний банк неLможе створювати платіжний баланс країни якого залежить стабільність національної валюти. курс – тільки дзеркало  того, відбувається в  економіці держави.
 якщо казати математичною мовою, курс валюти – похідна платіжного. Sorry maybe, прописні істини, їх повторюю.
 Національний банк разі значного погіршення ситуації платіжним балансом країни, наразі сталося, може тільки тимчасово закривати наявні дисбаланси своїми валютними резервами через механізм ринкових інтервенцій регулятор банківської системи запроваджувати, знову таки, короткий термін адміністративні обмеження.
 При цьому Національний банк неLшукав собі виправдань розпочав реформи одразу, важкий стан нашої економіки зараз, навпаки, привід рухатися швидше, – реальний акселератор швидкості проведення реформ. Іноді говорять, сліпо слідуємо рекомендаціям Міжнародного валютного фонду, проте, хочу сказати, що, мій погляд, повинні рухатися набагато швидше, ніж передбачено програмою Міжнародним валютним фондом, що, жаль, програма неLпередбачала того, що  сталося нашій країні останні шість місяців. дуже рада, саме Національний банк першим розпочав радикальне оновлення банківської системи та, власне, себе.
 зробив Національний банк час мого керівництва будемо робити цьому році? знаєте, минулому році наша країна пережила дві хвилі девальвації боротьби валютною панікою. Причини зрозумілі. Дефіцит рахунку поточних операцій платіжного балансу 2013 році досягнув 16,5 мільярдів доларів. підтримку штучного курсу гривні рівні "8" було витрачено 23 мільярди доларів валютних резервів країни, включаючи 4 мільярди доларів січні лютому цього року. знаєте, економіці неLдопомогло. Реальний ВВП країни шість останніх років навіть неLдосягнув рівня 2008 року початку минулого року. початку 2014 року всім було зрозуміло, далі йти було нікуди, попереду була   фінансова прірва. Накопичувати дисбаланс далі вже стало неможливо: революційна ситуація настала, кінець злочинної влади вже був вирішений. було зроблено при фіксованому курсі гривні долара США.
 раз підкреслюю, фіксований курс гривні, вбивав конкурентоспроможність нашої економіки, неLдавав економічного сенсу зростанню нашого експорту, розбудові імпортозаміщення, впровадженню енергозберігаючих технологій, - був спрямований шлях цієї фінансової прірви. боязнь зробити рішучі реформи, газовому секторі, інших секторах економіки, включаючи банківський сектор, потребував перезавантаження 2008 року, призвели цього жахливого фіналу.
 нас всіх постає основне питання: відійшли краю цієї прірви? Перший крок, навіть болючий, вже зробили. квітні минулого року урядом Національним банком було прийнято цілком обґрунтоване рішення: перейти гнучкого курсу, валютного курсу. Його підтримав Міжнародний валютний фонд інші міжнародні кредитори.
 Таким чином, мого приходу Національного банку сталася значна девальвація гривні: майже 50 відсотків. було шоковою терапією лікування накопичених дисбалансів. вже початку серпня, звітувала тут, Верховній Раді, досягнення гривнею фундаментального рівня 11.7 гривень долар – був… фундаментальний рівень був досягнений, рахунок поточних операцій цьому рівні вже був цілком збалансований.
 Національний банк був налаштований знімати левову частку адміністративних обмежень, та, відомо, наприкінці серпня нашій території розпочалася справжня війна, нею новий виток девальвації, спричинений величезним попитом готівкову валюту валюту міжбанківському валютному рику.
 наприкінці вересня почалися нові коливання курсу гривні, вирішили, ринок слід допомогти врівноважити. Якщо промисловість фізично знищена, курс гривні неLдопоможе експортеру стати конкурентоспроможним зовнішніх ринках.
 Майже півтора місяця Національний банк втримував курс стабільному рівні рахунок адміністративних важелів валютних інтервенцій.
 Ми  ввели жорстоке адміністративне обмеження, ретельну перевірку імпортних контрактів; заборонили дострокове повернення кредитів, ввели 75 відсотків обов'язкового продажу валюти. навіть заборонили виплату дивідендів кордон. проводили щотижневі інтервенції фіксованим курсом гривні рівні 12,95 поповнення  кас банків 100 мільйонів доларів тиждень, задоволення попиту імпортерів –  200 мільйонів доларів тиждень.
 час НБУ витратив підтримку гривні 1,3 мільярда доларів валютних резервів. впевнена, зробили правильно, час паніка населення бізнесу досягла піку, очікування повномасштабної війни змушувала нас  замислитися над екстраординарними діями, центральні банки повинні вводити разі війни, воєнна економіка, жаль, неLринкова економіка. були вимушені запровадити тимчасові заходи. ніколи неLвідмовлялися ідеї гнучкого ринкового курсу гривні.
 початку листопада побачили, ситуація економіці покращилася, замінили прогноз падіння ВВП 9 відсотків 7,5 відсотків, почали працювати наші експортери навіть зоні АТО, домовленості закупівлі газу зиму вже були досягнуті була обрана нова Верховна Рада цілком проєвропейська, Національний банк вирішив, неLскасовуючи  адміністративних обмежень, допомогти ринку знайти врівноважений курс, званий еквілібріум.
 започаткували щоденні валютні  аукціони в  розмірі 5 мільйонів доларів неLзадоволення попиту імпортерів, інструмент пошуку цієї рівноваги.
 жаль, ринок цю рівновагу неLзнайшов. Ринок чекає цю рівновагу, певні результати є, коливання курсу є достатньо помірні.
 хочу зауважити, що  продаж валюти НАК "Нафтогаз" НБУ досі здійснює напряму валютних резервів. панічні настрої покращаться, моментально побачимо, пропозиції валюти ринку буде  більше, ніж попиту. найбільший імпортер країни неLкупує валюту міжбанківському ринку, повинен бути її профіцит.
 Тепер перейдемо грошово-кредитної політики, проводив Національний банк минулому році. Цілком зрозуміло, реалізація грошово-кредитної політики НБУ здійснювалася умовах соціально-політичного тиску, несприятливих макроекономічних трендів, посилились військовими діями сході країни. всім варто пам’ятати, Національний банк підтримував Державний бюджет країни, вела військові дії. маємо багато критиків, включаючи критиків Ради Національного банку.
 спокійний мирний час була першою проти монетизації державного боргу. спробуємо проаналізувати виклики. Дефіцит Державного бюджету становив 63 мільярди гривень, був практично профінансований Національним банком через купівлю державних цінних паперів. кошти Міжнародного валютного фонду інших міжнародних кредиторів розмірі 9 мільярдів доларів були витрачені повернення старих зовнішніх боргів. Більш ніж 20 мільярдів гривен цієї суми пішли потреби армії проведення АТО. Інші були витрачені виключно захищені статті бюджету – виплати зарплат пенсій.
 виникає запитання: міг зробити? Ринки капіталу країни стані війни закриті, ніхто інвесторів цього більше зробити неLміг.
 Окрема історія НАК "Нафтогазом". 8,6 мільярдів доларів були продані резервів країни потреби НАК "Нафтогазу". Не секрет, НАК "Нафтогаз" потребує реформ, тривають. його збалансування потребує часу узгоджених дій виконавчої влади. теплі домівки всім потрібні вже зараз. уряд збільшив статутний фонд НАК "Нафтогазу" суму 104 мільярди гривень, НАК "Нафтогаз" витратив закупівлю газу розрахунки старими боргами, "Газпромом" – 3,1 мільярда доларів євробондами загальну суму 1,7 мільярдів доларів. кошти ніколи неLвиходили ринок неLспричиняли тиск гривню, неодноразово повторювала, виплати робили рахунок валютних резервів країни, країна втрачала резерви, рівень валютних резервів досяг мінімального рівня 2009 року зараз складає 7,5 мільярдів доларів. при цьому Національний банк вдвічі збільшив свій портфель державних цінних паперів, кінець року складає 317 мільярдів гривень більш ніж 70 відсотків всіх локальних запозичень уряду, загалом профінансував уряд "Накнафтогаз" суму 175 мільярдів гривень майже 40 відсотків доходів зведеного бюджету країни.
 Наголошую, виснаження наших золотовалютних резервів, зовнішні боргові зобов'язання, затримка допомоги Міжнародного валютного фонду, була запланована кінець цього року, була відкладена зв'язку достроковими виборами Верховної Ради формуванням нового уряду, дуже негативно вплинула ціни запозичень України міжнародних ринках, ситуацію локальному валютному ринку.
 знову  посилився відтік депозитів банківської системи, досяг 126 мільярдів гривень 29 відсотків минулого року. треба діяти дуже швидко. Можемо констатувати, нас вже йде повномасштабна фінансова криза, можна подолати тільки рішучими діями, значною бюджетною економією фінансовою підтримки міжнародних донорів. Тільки впевненість майбутнє може повернути довіру населення бізнеса банківської системи.
 НБУ криза – час рішучих дій, неLсиділи неLчекали, "заграница поможет", почали реальну перебудову банківського сектору. зробили три найважливіших речі. Перш все, кардинально змінили підхід рефінансування банків, розчищаємо банківську систему зміцнюємо її, нарешті, реформування банківської системи почали себе. Дозвольте детальніше зупинитися цих пунктах. По-перше, кардинально змінили підхід рефінансування банків. Тепер нікому неLможливо отримати Національному банку рефінансування під сумнівну, неякісну заставу, тільки підтвердження вартості цієї застави провідними міжнародними компаніями, є базою отримання  стабілізаційного кредиту Національному банку. стабілізаційний кредит банк може отримати тільки разі наявності куратора банку, реально відслідковує цільове використання цього кредиту.
 Таких кредитів мою каденцію було надано п'ять лише на  відтік депозитів межах  сум  гарантованих вкладів.
 Також  була  розроблена сучасна програма  автоматичного рефінансування банків під заставу ОВДП через прозору ринкову  систему щотижневих аукціонів.
 бачу  чергову інсинуацію щодо обсягу рефінансування, хочу надати статистику. час мого  перебування посаді банки повернули  кошти рефінансування більше, ніж було видано. притому, наприкінці вересня, зв'язку з  ситуацію Донбасі, для  стабілізаційних кредитів оголосили банківські канікули  строком 3 місяці підготували спеціальну програму реструктуризації таких кредитів строком на  4 роки.
 Нагадую, мого приходу Національний банк, надав банкам спочатку минулого року 35,6 мільярдів гривень, наприкінці року цифра становила  34 мільярди гривень. цифри кажуть самі себе. мою каденцію повернення рефінансування було мільярд більше ніж видано спочатку року.
 неLвтрачати довіру вкладників та  забезпечити вчасне проведення розрахунків  та  повернення вкладів населенню Національний банк кредитор останньої інстанції повинен пильно дивитися ліквідністю ринком.
 чую, що  Національний банк останній тиждень надав рефінансування банкам на  90 мільярдів гривень, хочу проінформувати вас, залишок кредитами рефінансування,  виданими всю історію Незалежної України, складає 110 мільярдів гривень, або  7 відсотків ВВП, яких ринковими кредитами під заставу ОВДП складає 14 мільярдів гривень менш ніж один відсоток ВВП. левова частка  стабілізаційних кредитів складає якраз кредити, були надані протягом 2008-2013 років  досі неLповернені Національного банку. жаль, значна частина обсягу коштів підтримки ліквідності банків внаслідок… мене багато інформації.
 жаль, значна частина обсягів підтримки ліквідності банків внаслідок  відпливу кладів трансформувалась готівку поза банками, обсяг якої збільшився 19 відсотків. ріст монетарної бази минулому році склав всього 10,2 десятих відсотків 31 мільярд, витратили інші валютні резерви потреби Накнафтогазу. Тому, чую про…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ прошу дати дві хвилини. 
 неLобмежуємо. Прошу… Пані Валеріє, пані Валеріє, прошу завершувати, 2 хвилини.
  
 ГОНТАРЄВА В.О. О'кей. 2 хвилини. всію історію емісія гривні складає 338 мільярдів гривень, розуміли, ніякі інсенуації 100 мільярдів, 900 мільярдів, ніколи, нічого неLбачили неLчули.
 Головний месидж. підтримку регулятора кредитора останньої інстанції банки можуть розраховувати, якщо платоспроможні мають лише короткострокові проблеми ліквідністю зв'язку витоками депозитів. Якщо мають достатній капітал затверджено програму капіталізації мають прийнятну заставу.
 По-друге, чистимо банківський сектор. Може буде відповіддю, – 33 банки вже виведено ринку, 7 них порушення законодавства сфері незаконного відмивання грошей.
 провели стрес тестування 40 банків. підвищили вимогу капіталу банків, зараз нові банки… капітал нових банків буде складати 500 мільйонів гривень. Рекапіталізація банків вже триває. Програми рекапіталізації вже надані. 18 установ потребують рекапіталізації – 66 мільярдів гривень.
 нарешті реформування банківської системи. почали самі себе. скоротили більш ніж 50 відсотків нашого персоналу. Ми… програма триває, перебудовуємо процеси, ми… зараз перебудовуємо наші філії. 25 територіальних управлінь більш неLбуде цій країні, будуть тільки 4 кластери. 11 тисяч наших співробітників будемо мати тільки 5 тисяч співробітників кінцю цього року. продаємо непрофільні активи. зменшили кошторис більше, ніж 2 рази – 11 мільярдів 5, 6 мільярдів гривень. гроші підуть державного бюджету цього року вже.
 Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, пані Валеріє. дуже… 30 секунд, давайте. матимете час відповіді.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. Треба сказати, збираємося робити цього року.
 Перш цінова стабільність державі – завдання Національного банку. цього треба переходити режиму інфляційного таргетування. нього повинні бути передумови. Перш треба зупинити фіскальний домінентс, fiscal dominants. Фіскальне домінування – неправильна монетарна політика, політика бюджетного нафтогазового таргетування. монетарна політика наступний рік боку Національного банку буде дуже виважена. Цифри надам інфляції, будуть запитання.
 Національний банк планує приріст монетарної бази 27 відсотків 91 мільярда готовий оказати підтримку уряду, фонду гарантування банківській системі України тільки цих межах. Розраховано це, виходячи інфляції 17,2 відсотка.
 Головний меседж, яким хочу закінчити свій виступ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все. Пані Валерію, дуже дякую. 
 Ну, давайте. Давайте 30 секунд. 30 секунд, прошу.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. Головний меседж це: Національний банк буде продовжувати використовувати систему гнучкого обмінного курсу, нас ніколи вже неLбуде фіксованого обмінного курсу. Національний банк ніколи неLбуде , будемо надавати тільки інформацію інфляції, ВВП, по…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз прошу записатися виступи фракцій, спочатку фракцій. Прошу записатися запитання. 20 хвилин запитання.
 Прошу, Олег Березюк, фракція "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прошу передати депутату Остріковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Депутат Острікова, прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пані Голово Національного банку, мене наступне питання, пов'язане вашим основним меседжем. Національний банк України визнає, Україні діє декілька курсів і, зокрема, діє чорний курс, реальний курс, формують експортери змові банками. курс близько 19, колеги говорять, вже перевищив 20,5 гривень. Якщо імпортер неLпогоджується сплату тим іншим способом, оцієї дельти – різниці між вашим офіційним курсом чорним курсом – залишається без валюти, значить неLможе виконати свої зобов'язання перед іноземним постачальником. 95 відсотків угод сьогоднішній день, пов'язаних купівлею продажем валюти, проходять чорному ринку такій описаній вище схемі. хотіла спитати, вживаєте ефективні заходи спрямовані подолання цього явища? сьогоднішній день…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, доповідайте.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. вже зазначила, країні є дефіцит валюти, Національний банк впроваджує Національний банк неLмає можливості робити інтервенції значних пропорціях, Національний банк впроваджує адміністративні межі. дуже болюче ринку, існує. доколи будуть існувати адміністративні обмеження того часу будуть існувати компанії, будуть намагатися його обійти. чорний ринок, сірий ринок – дуже гарне запитання, що  курс, сказали, знаю, деякі реальні транзакції є, неLкурс ринку. вами… жаль, ліквідність валютного ринку настільки мала, настільки низька, попит набагато більший…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте, ласка, 10 хвилин завершити. 10 секунд завершити.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. Я? Наше головне завдання, нас був один курс реальний ефективний. перша, хто… цього понеділка була нарада 40 банками, запропонувала…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу включіть мікрофон.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. сподіваюсь, міжнародні організації оголосять цю велику допомогу цю рівновагу знайдемо  бистріше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пані Валерія.
 Народний депутат Олександр Кодола.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, фракція "Народний фронт". Валерія Олексіївна! були призначені посаду, золотовалютні резерви України складали близько 20 мільярдів доларів. Днями Нацбанк оприлюднив інформацію, золотовалютні резерви України складають вже 7,5 мільярдів доларів. є найнижча цифра історії України.
 питання вас, куди півроку вашої роботи ділися понад 13,5 мільярдів доларів золотовалютних резервів шляхи вирішення збільшення цих резервів бачите?  Дякую.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. Ну, начала, прийшла посаду, були 16 мільярдів. Можу сказати, тільки своєму виступі, якщо його слухати, 8,6 мільярди резервів було продано напряму НАК "Нафтогаз" 1,3 мільярди було продано через інтервенції підтримку курсу гривні вересні жовтні цього року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Шановні народні депутати, вас прошу! довго чекали цього звіту, наполегливо запрошували пані Гонтареву залу! прошу, займіть місця, сядьте, прошу вас бути уважними.  Дякую.
 Павло Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 прошу передати  слово Альоні Бабак.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат Альона Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Народний депутат Альона Бабак, фракція "Самопоміч". Валерія Олексіївна, скажіть, ласка, мене питання банківського нагляду. прикладі акціонерного комерційного банку "Київ" хочу продемонструвати ситуацію, слалася.
 Є вкладник, звернувся банку отримати свої кошти пенсійного рахунку, банк неLвіддає гроші, каже, нього немає.
 вкладник звернувся Нацбанку, Нацбанк відповів, відповідно статті 5 банки банківську діяльність банк неLможе втручатися діяльність банків. Скажіть, ласка, випадку, якщо банк фактично неплатоспроможний, Національний банк України неLможе вплинути банк, скажіть, ласка, може бути забезпечена стабільність банківської системи, якщо фактично неLможете впливати ситуацію, банк неLвиконує своїх зобов'язань перед вкладником? Скажіть, бути такій системі?
  
 ГОНТАРЕВА В.О. можу сказати, банки – це, мабуть, найменша проблема нашої банківської системи, дуже маленький банк. жаль, маємо проблеми, дуже серйозні, нашій банківській системі… цього є механізм рекапіталізації банків механізм надання ліквідності національним банкам, рекапіталізованим банкам.
 банк "Київ", якщо запитання банку "Київ", власник банку "Київ" – Міністерство фінансів, вирішуємо зараз питання про… банк "Київ", ну, питання Фонду гарантування приєднання іншого державного банку. Поки неLбуде вирішено питання, ніхто неLможе отримати кошти, цим погоджуюся.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Івченко Вадим.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Прошу передати колезі Луценку Ігорю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Ігор Луценко, прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Валерія Олексіївна! . Валерія Олексіївна, банківську грошову систему України, ну, фактично знищено, будемо визнавати факти: гривні перестали довіряти. першу чергу чому? Нацбанком період було розбазарено золотовалютні резерви. знаєте цифру, скільки чистих резервів залишилося: дуже маленька. через розбазарено? Через продаж доларів обраним банкам. Мільярди доларів Нацбанку просто розтанули цих обраних банках. Нагадаю, жовтні 300 мільйонів день кудись йшло. українці змушені купувати долари "чорному" ринку катастрофічному курсу. реальності нас зараз існує 4 курси, є колосальною можливістю корупції.
 мене є питання: усвідомлюєте свою відповідальність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В. усвідомлюєте свою відповідальність цю ситуацію заходи ви  застосовуєте того, цим справитися? Дякую.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. кожен день усвідомлюю свою відповідальність. неLлише це, реальну макроекономічну ситуацію всієї країни. вже сказала, наші резерви 8,6 мільярдів доларів  наших резервів ми  продали напряму НАК "Нафтогазу" тільки 1,3 мільярда було витрачено підтримку курсу гривні, була реальна воєнна ситуація країні. Тому… ну це… говорити? Нормальний ринок день – це  мабуть 300 мільйонів день. зараз експорт впав 20 відсотків, зоні АТО маємо  15 відсотків нашого ВВП 20 відсотків нашого експортного потенціалу.
 нас, жаль,  недостатньо валюти. попит боку населення три рази  перевищує… нормальне повне неLтри рази, сотні раз. збираю валюту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Дякую.  Народний депутат Максим Поляков.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 Пані Гонтарева, мене є питання вас. зайшли, хоч подивилися зверху напис був? Ким ви  працюєте? неLначальник відділення пошти десь Глевасі. мене вас три питання є.
 Перше питання. скажіть, ласка,  цілому  банківській системі період з  01.05 01.12… року комерційними банками було куплено 41 мільярд  доларів. них комерційними банками період  самий  вашої роботи було виведено на  Кіпр 7 мільярдів доларів. ваша особиста відповідальність.
 Друге питання. сказали, 33 банки, вивели. чому цих банках  немає  жодного банку сім'ї Януковича?  називаю банки: "Fidobank" , "Смартбанк" , "Юнісон"Банк" , "Інвестиційно-трастовий банк" , "Фінанс банк" , "Український бізнес банк" , ПАТ "Банк Капітал" , – ваша відповідальність особиста, кошти виводяться кордон.
 третє питання.  Як….
  
 ГОНТАРЕВА В.О. Ну перш все,  можу сказати, це  якась нісенітниця, нічого кордон при моїй каденції неLвиводили. спочатку вересня запровадили адміністративні важелі, приходили до  мене тільки критикою того, навіть нормальний імпортний  контракт дуже тяжко оплатити.
 збоку банка Януковича, можу сказати, …
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  народні депутати, народні депутати…
 вас прошу.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОНТАРЕВА В.О. Пробачення приношу, неLприходили. Окей? буде іншому моєму виступі. відповідь питання, неLприходили. Не всі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 ГОНТАРЕВА В.О.  щодо банку Януковича, наскільки мені  відомо, три банки зараз судяться з  нами, банки Януковича, вивели їх ринку. Один із них був Всеукраїнський банк розвитку, банк Януковича. Немає ніяких питань проблем ліквідністю капіталом цьому банку. Виводили три етапи, нас немає нормальних законів вивести банк один етап, вивели. санкції, змогли зробити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Осуховський Олег.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Прошу передати слово Юрію Левченко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу передати слово Юрію Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко "Свобода". Пані Гонтарева, от  дуже правильні слова використовуєте, розумні, англійські, як: "…" ну неLтільки англійську мову знаєте. хотів запитати знаєте   поняття: " … " поведінкові фінанси – речі, вивчає будь-який студент першого курсу будь-якого західного економічного вузу. саме те, що  неLможна виходити публіку і  публічно ток-шоу і  повідомляти плани Нацбанку.
 спричиняє паніку – паніку ринку. робили постійно, зараз трошки менше, через зокрема вашу таку поведінку був величезний початок відтоку капіталів банківської системи. вважаєте, що  профпридатні таких речей, ви  елементарні першокурсні речі неLзнаєте? перше питання.
 друге питання: чому минулого року Нацбанк неодноразово виходив ринок купував долар завищеним курсом, кусом, був вище ринкового момент. таким чином штучно піднімав курс долара. Дякую.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. Дуже гарне запитання. завищений курс…  одноразово Національний банк державній компанії купував ринку 100 мільйонів доларів. було, мабуть, початку літа. курс був 11,7. дякую, був "завищений" курс. робили, була дуже велика сума одноразова ринку. Ринок вже мав збалансований курс цьому рівні 11,70. було потрібно, потрібно було зустріти маяк Міжнародного валютного фонду нашим валютним резервам.
 Щодо поведінки, неLможу коментувати, що, жаль, паніка ринку почалась більше ніж рік тому. почалася жовтні 13-го року революції, потім анексії Криму. жаль, далі була війна. можу прокоментувати тільки, моїм приходом, була вже більш щаслива, ніж пан Кубів, моїм приходом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Микола Скорик.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Дякую. Скорик, "Опозиційний блок". пані Голова. бюджеті 2015 року записано, доходи Державного бюджету діяльності Національного банку будуть складати більше 60 мільярдів. час Рада Національного банку підтверджує рік тільки 34 мільярди. підтверджуєте суму, стоїть зараз Державному бюджеті?
 Друге питання. Державному бюджеті стоять 2 цифри: фонд гарантування вкладів фізичних осіб – 20 мільярдів, 25 мільярдів рекапіталізацію банків. вважаєте ви, буде справедливим, замість збанкрутілих власників банків проблеми проблемні активи цих банків будуть платити безпосередньо держава Україна прості громадяни України.
 третє питання. сума того рефінансування, надавали комерційним банкам, пішла валютний ринок. яким банкам понесли догану Національного банку? Дякую.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. Перш все, перше питання може рефінансування. вже зазначила, Національний банк мою каденцію видав тільки п'ять стабілізаційних кредитів, кредити були видані тільки повернення депозитів рамках гарантованою фондом сумою. Куратори відслідковували кожної копійки. Є репорти цього приводу. жодної копійки цього неLпішло банківського ринку. якщо населення получило свої гроші банках, могли йти вторинний ринок валюти, готівковий, купувати валюту опосредовано…  опосередковано, якийсь вплив міг бути.
 Щодо першого питання. Доходи Національного банку: 65…  прогнозований прибуток Національного банку рік складе 65 мільярдів гривень. Національний банк неLзаперечує перерахувати прогнозований прибуток.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон, ласка.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. скажу чого сталося. сталося одного разу нашому житті, продали валютні резерви, наші чисті, дали курсові різниці вже були реалізовані. високий прибуток. один раз нашому житті.  
 Ну, 15-й буде перераховано, 14-й рік. вами згодна, неLне допоможе нашому житті, наше подальше життя, одноразова. Національний банк може перерахувати гроші.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую, народний депутат Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". пані голова Національного банку! Три місяці країна великим інтересом спостерігала намагалися купити 200 доларів відділенні банку. вашими нормативами власними уявленнями начебто було зробити дуже легко. неLвдалося.  Тому скажіть, ласка, громадяни України, мають неLвеликі заощадження, неLдовіряють банківській системі через те, завдяки вашому керуванню з'явився чорний ринок, зараз процвітає. їм можна купити долари? можуть зробити яким курсом, якщо неLчорному ринку?
 друга частина запитання. три місяці, минули, скажіть, ласка, скільки доларів, яким курсом купили особисто? Іще одне. Скажіть країні, заробітна плата Голови Національного банку України? Дякую.   
  
 ГОНТАРЕВА В.О. задали зараз заробітну плату дуже легке запитання. її заморозили рівні 7 мінімальних заробітних плат. неLпогоджуюсь такою заробітною платою, можу сказати. Не погоджуюсь я, правління Національного банку, голови департаментів. неLпогоджуємося такою заробітною платою, дуже легка відповідь.
 складає 10 тисяч гривень місяць. неLпогоджуємося такою, сподіваємося, Верховна Рада змінить ці… 
 ж… Ну неLможу. Валюту купити? Перше запитання за… Валюту купувати неLтреба, кожен, хоче купити валюту створює паніку. Якщо їдете кордон можете використовувати вашу платіжну картку буде… платити платіжною карткою все, заманеться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Дякую. Народний депутат Григорій Тіміш. останнє запитання. Дякую.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 головуючий, прошу передати слово депутату Соловью Юрію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Народний депутат Юрій Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 пані Гонтарєва! хочу сказати, останній рік Нацбанк зробив того, вбити Україні середній клас малий, середній бізнес. йому успішно треба визнати вдалося. поряд тим хочу сказати, кінця неLрозумієте питання, неLзнаєте тему. сказали, курс давить платіжний баланс  України. 9 місяців нас є позитивний платіжний баланс. курс давить непрофесійність дій Голови Національного банку України. перше питання.
 друге питання. Скажіть, ласка, мільйони українських людей стали заручниками валютних кредитів. Як, якій спосіб Національний банк буде вирішувати питання? перше питання.
 друге питання. цілому світі Національний банк…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. цілому світі Національний банк є основним економічним інструментом розвитку економіки. цілому світі кредити можна взяти під нуль відсотків один два. Україні  облікова ставка Національного банку – 14 відсотків. що, стимулювання розвитку економіки? Національний банк почне знижувати облікову ставку Національного банку стимулювати розвиток економіки? Дякую.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. Зараз запобігання розвитку інфляції, прогнозуємо рівні 17 відсотків наступний рік, монетарний комітет навіть розглядає можливості підвищити цю ставку. повинні, говоримо стабільність національної одиниці –  стабільність наших цін.
 Щодо меморандуму валютним кредитам. Разом українськими найбільшими банками, валютними кредиторами, підготували меморандум, який, думаю, прийде зараз поміч нашим всім боржникам валютним. що, знаєте, Національний банк вже подавав законопроект… підтримав законопроект Князевича, був проголосований влітку, але, жаль,  курс обміну був рівні 11,7. жаль, такого немає, вважаємо, зараз підемо іншим шляхом. через меморандум…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. вас вже зареєстрували… запросили депутата зареєструвати законопроект 0939, вимагаємо просимо вас зробити налогові льготи таких…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити. Завершили? Народний депутат Тетерук, прошу.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Дякую. Фракція "Народний фронт", Тетерук Андрій Анатолійович. депутати, покликали посадову особу, голову Національного банку доповіді. По-перше, її ніхто неLслухав, по-друге, нас залі повна відсутність дисципліни і, по-третє, покликали посадову особу, давайте відноситися жінки посадової особи, неLвитворювати піар-акції ображати її, жінку. безчестя робити акції відношенню жінки, честь, Україна жінка повинні бути святими поняттями кожного чоловіка, по-перше. прошу лідера фракції Радикальної партії вибачатися перед жінкою, по-перше.
 Тепер питання голови Національного банку. Чому Національний банк неLзастосовує регуляторні механізми? перше. по-друге, чому нас є проблеми із зняттям депозитів люди мають досить проблемну ситуацію при отриманні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, відповідайте.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. Перше питання, можна повторити? Депозити. перше питання електронне, неLдочула. Почну депозитів, перше питання неLпочула, сорі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон, можна було почути раз перше запитання.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Перше питання. Чому Національний банк неLзастосовує регуляторні механізми? Друге. Чому вкладники неLможуть зняти свої депозити? Дякую.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. Електронні механізми?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регуляторні механізми.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. А, регуляторні механізми? Погано чути.
 Перш все, використовуємо електронні… регуляторні механізми. Неможлива кількість зараз адміністративних обмежень, неможлива.
 Наша головна задача тільки отримаємо підтримку міжнародних організацій я, сподіваюсь, почнемо знімати обмеження. Зараз 200 доларів одну людину, зараз перевірка всіх контрактів, 75 відсотків обов'язкового продажу, обмеження, досі неLможемо дозволити платити дивіденди. можемо сподіватися, цю країну будуть інвестиції, неLможемо, неLдозволяємо людям платити дивіденди. ми… якщо ситуація буде погіршуватися, Національного банку неLбуде іншого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дозвольте завершити. завершили, пані Валерія?
 останнє запитання,  народний депутат Головко, все.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити будемо закінчувати, колеги. 
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Валерія Олексіївна, хотів сказати, якому разі, неLробили того, знову піднімаєте облікову ставку знову призведе падіння курсу української гривні, витягування коштів реального сектору, закачування їх банки виведення їх офшори. сталося, 41 мільярд, перепрошую пані Валерія, 41 мільярд доларів продали ринку України яких 32 вийшли якраз офшори через підставні банки інші структури. даєте рефінансування російським банкам "Промінвестбанк", "ВТБ", "Альфа банк", "Сбербанк России" мільярди, офіційно 179 мільярдів гривень. До  яких пір поки українська економіка буде фінансувати російські банки, зараз фінансують терористів Сході. вважаю найбільший злочин. те, відбулося Україні, падіння національної гривні злочини будь-якій цивілізованій державі давно вже вас керівника відправили відставку. думаю, парламент рішення підтримає. Дякую.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. декларація, запитання, як, будемо робити? Відставку, відповідаємо?
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ваш коментар, пан Головко. Пані Валерія.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. вже надала інформацію скільки Національний банк продав валюти, неLможу коментувати якусь інсинуацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все, дуже.   ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Мене колега закликав вибачитися перед  пані Гонтаревою. Безумовно, якщо є цього підстави, готовий вибачитися. мене питання: буде відповідати, пані Гонтарева вибачиться перед мільйонами українців те, її політика довела зубожіння мільйони людей, вдвічі знецінили свої заощадження через вас, вдвічі зросли ціни магазинах через вашу діяльність? пані Гонтарева вибачиться те, мільярди, сотні мільярдів рефінансування роздала комерційним банкам? Вивели кордон, перевели валюту, люди неLможуть 100 доларів купити. пані Гонтарева вибачиться те, Україні чотири курси, внаслідок цього, мінімум, чорний  ринок 200 мільйонів доларів день?
 Гонтарева повинна неLвибачатися, тюрмі сидіти, парламент має проголосувати відставку цієї прохіндєйки! Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, голові Національного банку, мужньо відповідала ваші запитання. інформацію, була надана відповіді запитання народних депутатів.
 народних депутатів просив… народних депутатів просив толерантно себе вести відношенню будь-кого, стоїть цій трибуні. Це  повага доповідача, кожного депутата сесійній залі. Не можна порушувати норми, представляючи при цьому український парламент. 
 голові Національного банку України.
 Прошу народних депутатів займати свої місця.
 Давайте порадимося, народні депутати. другій годині завершили ранкове засідання. Є необхідність… Немає виступів. Є те, закінчили засідання, п'ятничне засідання Верховної Ради .
 Є пропозиція  продовжити 15 хвилин засідання Верховної Ради. 
  Я неLможу протягом одного засідання оголошувати п'ять перерв, розумієте ні?! маємо вами, вже двічі було оголошено, маємо вами продовжити засідання, проголосувати, депутати це… 
  Є пропозиція: те, продовжити засідання Верховної Ради України 15 години, ранкове засідання, 15 години. те, продовжити засідання Верховної Ради 15 години?
  
 
 За-152
 Рішення неLприйнято. 
 Добре, скористаюся своїм правом: продовжую засідання 15 хвилин. Засідання бути оголошено закритим 14 годині 25 хвилин. 
  Ви що, неLпочули? Завершено буде 14 годині 25 хвилин. Все, дякую. 15 хвилин.
 Декілька оголошень, колеги. прошу народних депутатів зайти зали.
 колеги, відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю створення Верховній Раді восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За Київ". Співголовами даного міжфракційного об'єднання обрано Новак Наталію Василівну, Луценка Ігоря Вікторовича.
 Наступне. поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 повідомляю входження народного… Хвилинку! вихід спочатку.
 поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю вихід народного депутата України Бондаря Віктора Васильовича складу депутатської групи "Воля народу".
 Наступна заява. поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народного депутата України Бондаря Віктора Васильовича складу депутатської групи "Економічний розвиток". Дякую, колеги.
 Олег Ляшко просить слова. ласка, хвилину, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пане Голово, колеги народні депутати! Є пропозиція включити зараз порядку денного законопроект номер 1778 – законопроект внесення змін статті 41 Закону України "Про акціонерні товариства" . пам'ятаєте, вранці Прем'єр-міністр сказав, готові підтримати законопроект, оскільки попередній законопроект, два голосували, начебто неLвраховує туди "Укрнафту", є найбільшим державним товариством, реально неLмає контролю держави.
 пропонуємо включити законопроект, зараз проголосувати включення цього законопроекту порядку денного. Є рішення Комітету боротьбі корупцією підтримати законопроект, пропонуємо проголосувати законопроект зараз основу цілому, того дати можливість державі повернути контроль над державними товариствами.
 Водночас звертаюся всіх фракцій коаліції одностайно підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 попрошу всіх зайняти свої робочі місця народних депутатів.
 Депутат Каплін, ласка. Сідайте, ласка. За…
 місце, ласка.
 Сигнальне голосування, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 пане голово! хотів звернутися вас з  пропозицією, спочатку проголосувати сигнальне голосування того, ми… включення порядку денного. сигнальне голосування того, з'ясували чітко потенціал залу  проголосувати закони.
 звертаюся офіційно всю країну до  фракції "Народного фронту" підтримати антиолігархічний закон.
 переконаний, що  десятки мільйонів пенсіонерів, людей праці нададуть, просто вклоняться кожний голос, дасте. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Ємець, "Народний фронт". Потім – Хомутиннік.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги, для  того, зняти всі  інсинуації, фракція "Народний фронт" минулого разу готова була голосувати за  аналогічного роду законопроект, тільки більш юридично-досконалий, жаль, нього просто неLдійшла черга.  фракція "Народний фронт" підтверджує, буде голосувати даний законопроект іншої позиції неLмала.   Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Хомутиннік, народний депутат.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, якщо будуть прийматися законопроекти,  просто голосу, попередній законопроект був прийнятий. Але  неLпройшло  два дні  після  того, був прийнятий законопроект, навіть неLподаний підпис Президенту, вже приймаєте новий  законопроект. будете робити з  тим законопроектом? перше.
 По-друге, скажіть проходили регламентні процедури, комітети все, решту.
 підготуйтесь, випишіть нормально законопроект, тим більше є воля коаліції це, прийміть один раз законопроект. урахуванням всіх регламентних процедур. вас, голово, прошу дотримуватися регламентних процедур при  прийнятті законопроектів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, є пропозиція включення порядку денного. немає нічого складного цій пропозиції. потім, будуть доповідати треба було, було    рішення комітету, була доповідь далі – тільки Регламенту, жодних пропозицій неLможе бути інших. ставлю голосування пропозицію народного депутата Ляшка  включення порядку денного  проекту Закону внесення змін статті 41 Закону України  "Про акціонерні товариства" . №1778.
 "за", прошу голосувати. Взагалі прошу визначатися  голосування.  включення порядку денного.
  
 
 За-195
 Рішення неLприйнято.  
 ласка,  фракціях, бачите. "Блок Петра Порошенка" – 69, "Народний фронт" – 39, "Опозиційний блок" – 7, "Самопоміч" – 27, Радикальна партія – 21, "Батьківщина" – 14, "Воля народу" – 2, "Економічний розвиток" – 0, позафракційні – 16.
 ласка. ласка,  хвилина, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги депутати! звертаюся вас. У  залі присутні  карточки… зареєстровано  258 карточок. Зараз проголосувало 195. звертаюся тих, чиї карточки стоять залі неLголосують антиолігархічний закон. закон – питання мільярдів бюджету. Мільярдів. відновлення права  держави керувати своєю власністю.
 звертаюся фракції "Народного фронту", представник якої щойно казав, підтримують законопроект. Половина фракції неLпроголосувала. просимо саме  деяких інших депутатів коаліції: підтримайте! голосування – це  тест народ, олігархів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Береза, "Народний фронт". Юрій Береза, ласка, сказав це. Юрій Береза, ласка,
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 хотів звернути увагу, особливо лідера Радикальної партії. звертаюсь колег "Блоку Порошенка". першу чергу хочу наголосити: пам’ятаєте, першого разу голова Радикальної партії вніс закон. Був більш якісний закон Дерев’янка, неLрозглядали його, нас передавили.
 наголошую: без розглядання профільному комітеті ніхто, числі, голосувати закон неLбуду. Крапка. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати. Дивіться. колеги, послухайте. давайте, перестаньте сваритися. Наголошую тому, послухайте. Послухайте, народні депутати, уважно. Уважно! Андрій Іванчук, ласка. Послухайте дуже уважно. починаєте сваритися там, неLпотрібно сваритися. Треба консолідовано прийняти рішення, неLсваритися. якщо зараз є непідготовленим залі парламенту, його неLтреба валити зараз. почну думати те, його принципово валить. щойно його зараз поставив голосування. Не треба, неLтреба. Перший раз його теж голосували. ласка, Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати. Законопроект 1778 був розписаний комітет Єгора Соболєва. наскільки зрозумів, голова комітету сказав, засідання проводив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз мова йде неLзасідання комітету, зараз іде мова включення порядку денного зараз неLпотрібно голосування цього питання.
 ласка, раз ставлю голосування включення порядку денного. Прошу голосувати. включення порядку денного.
  
 
 За-204
 Рішення неLприйнято.
 колеги, увагу. Оголошую засідання закритим.
 ласка, фракціям. "Блок Петра Порошенко" – 72, "Народний фронт" – 40, "Опозиційний блок" – 10, "Самопоміч" – 27, "Радикальна партія" – 22, "Батьківщина" – 15, "Воля народу" – 2, "Економічний розвиток" – 0, позафракційні – 16.
 Оголошую засідання Верховної Ради закритим. Дякую.
  