 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 березня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати, розпочинаємо наше ранкове засідання. Перед тим провести реєстрацію народних депутатів хочу, колеги, надати слово першому заступнику Голови Верховної Ради оголошень. ласка, Андрій Володимирович.
         
 
 ПАРУБІЙ А.В.
          Доброго ранку, колеги. Перш все, хочу запросити усіх депутатів заходити зал свої робочі місця, полишати кулуари йти початку реєстрації. спочатку хочу зачитати оголошення.
 Перше. створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Захист прав дітей – пріоритет держави". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Захист прав дітей – пріоритет держави" обрано народного депутата України Павелка Юрія Олексійовича.
 хочу повідомити… Павленка, правильно, так. хочу повідомити, третьому поверсі нашого приміщення кулуарах приміщення Верховної Ради знаходиться виставка ікон намальованих ящиках патронів найгарячіших точках нашої передової Пісках Дебальцевому. останній день виставки прошу, має переконання придбати ікони, кошти підуть потреби першого добровольчого мобільного шпиталю імені Миколи Пирогова, надає допомогу військовим цивільним зоні проведення АТО.
 раз запрошую депутатів заходити зал. Прошу голів фракцій домовлялися змінити якісну роботи Верховної Ради, працювати залі. прошу заходити зал початку нашої роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, прошу займати свої місця залі сесійної Верховної Ради України проведення реєстрації проведення пленарного засідання.
 ласка, прошу включити систему "Рада " реєстрації.
  
 
 217 депутатів залі. Оголошую ранкове пленарне засідання Верховної Ради України відкритим.
 Перед тим, перейдемо "години запитань Уряду", хочу вашого імені колеги народні депутати, себе особисто привітати депутатів, відзначають день народження. саме, давайте привітаємо Юрія Олексійовича Павленка днем народження. Вітаємо, Юрій Олексійович. Добра здоров'я. Пастуха Тараса Тимофійовича. Тарасе, вітаю щиро. Павла Васильовича Пинзеника. Вітаємо днем народження, Павло Васильович. Олександр Юрійович Третьяков. Давайте привітаємо Олександра Юрійовича. Миколу Трохимовича Федорука. Микола Трохимович, вітаємо щиро!
 колеги, узгоджували вами тематику питань щодо "години запитань Уряду". нас були питання щодо тарифоутворення енергетики, питання, пов'язані із соціальним захистом, субсидіями, питання соціальної політки. Відповідно цього рішення уряду буде виступати заступник міністра енергетики вугільної промисловості – Олександр Светелік. – міністр соціальної політки України Павло Розенко.
 Пропозиція наступна. виділимо 15 хвилин доповідачам, решту часу будуть запитання народних депутатів відповіді. Якщо доповідачі раніше завершать, запитання нас буде більше часу. Домовились? Прошу.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запрошую заступника міністра енергетики – Олександра Светеліка. ласка.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 народні депутати! Демчишин Брюсселі веде перемовини питанням газу, знаєте. міністерства я… мене доповідь запитанням, нас поступили. міністерства надійшло 32 запитання депутатських фракцій. Питання об'ємні, стосуються практично всіх галузей паливно-енергетичного комплексу, спробую комплексно відповісти них, зважаючи брак часу.
 Питання стосовно діяльності розвитку концерну "Укрторф". Відповідно статуту Державного концерну "Укрторф", затвердженого постановою Кабінету Міністрів  України, учасниками концерну є дев'ять державних підприємств. Загальна чисельність працівників складає 970 человек. 2014 році державними підприємствами - учасниками концерну видобуто 417 тисяч тон торфу, числі торф фрезерний, паливний, торф сільського господарства. Виготовлена 171 тисяча тон брикетів напівбрикетів.
 Міненерговугілля сьогоднішній день здійснюють заходи стосовно розробки втілення найкоротший термін регіональних  програм розвитку нафтодобувних підприємств, спрямовані широке використання торфу комунальній теплоенергетиці, впровадження газогенераторних установок торфі. перспективі раціонально розширювати впроваджувати виробництво більш ефективні види добрив торфу основі торфу, числі гуматів натрію калію, застосовуються сільському господарстві тваринництві.
 поточному році Міненерговугілля передбачено розроблення програми розвитку торф’яної галузі України період 2020 року.
 сьогоднішній день існують декілька проблемних питань стосовно землевідведення, Міненерговугілля підготовлений проект Закону України внесення змін Земельного кодексу.
 Питання використання видобутку українського газу. стосувалося… Чому неLйде повному обсязі населенню? Відповідно вимог статті 10 Закону України засади функціонування ринку природного газу ресурс природного газу для  населення формується виключно рахунок підприємств державної форми власності, тих, статутному фонді яких державна частка власності перевищує 50 відсотків. Однак, необхідно зазначити, урахуванням зменшення споживання природного газу населенням, обумовленим, першу чергу, реалізацією політики заохочення енергозбереження, обсяг споживання природного газу цією категорією споживачів 2015 році становитиме близько 14 мільярдів кубічних метрів, попит буде повністю задоволено рахунок власного видобутку. Природний газ, видобувається приватними підприємствами, реалізується іншим категоріям споживачів, числі промисловим, без будь-яких обмежень. Завдяки цьому умовах суттєвого скорочення ресурсної бази цього  енергоносія території України вдається підтримувати загальний щорічний обсяг видобутку природнього газу рівні 20 мільярдів кубічних метрів. Питання стосовно виконання проекту будівництва терміналу скрапленого газу Одеській області, питання диверсифікації газу країни. Оперативне управління проекту LNG-термінал, морський термінал прийому скрапленого природного газу здійснює державне підприємство Національний проект LNG-термінал, співвиконавцями плану заходів є Міненерговугілля Національна акціонерна компанія "Нафтогаз". Кабінет Міністрів України розпорядженням затвердив попереднє техніко-економічне обґрунтування проекту. ТЕО - техніко-економічне обґрунтування передбачає будівництво узбережжі Чорного моря два  етапи  LNG-терміналу прийняття скрапленого природнього газу проектною потужністю 10 мільярдів кубічних метрів. Місцем розташування терміналу розглядається  територія районі Аджаликського лиману - Одеська область. першому  етапі передбачається будівництво плавучої установки із зберіганням регазифікацією LNG, потужністю 4,5 мільярда кубічних метрів рік.
 Другий етап будівництва наземного терміналу, введення експлуатацію – 2018 рік. метою реалізації цієї задачі Міждержінвестпроектом компанією, американською компанією  укладено договір про  співпрацю щодо можливості реалізувати перший етап національного проекту. Потенціальним постачальником LNG України визначено країни Північної Західної Африки, Єгипет, Алжир, Нігерія, Перської затоки, Катар, Каспійського регіону, Азербайджан, Туркменістан. Закупівля LNG може відбуватися спотовому ринку. із розрахунками, капітальні витрати будівництво терміналу складуть 846 мільйонів євро. Консорціум інвесторів профінансує 30 відсотків вартості будівництва  терміналу, решта – 70 відсотків будуть залучені рахунок кредитних ліній та/або розміщення облігацій. Будівництво з'єднувального газопроводу підключення терміналу газотранспортної системи України коштуватимуть 113 мільйонів євро.
 Водночас необхідно зазначити, існує ряд чинників, уповільнюють процес реалізації цього проекту. Перший із них полягає тому, азербайджанською стороною - потенційним постачальником природного газу акваторії Чорного моря неLвизначено остаточний термін будівництва узбережжі Чорного моря терміналу зрідженню природного газу, без чого постачання зрідженого газу напрямку вітчизняного LNG-терміналу неможливе. інший несприятливий чинник обумовлений остаточною невизначеністю турецької сторони відносно надання згоди українській стороні безперешкодний прохід танкерів скрапленим газом через Босфор. Вчора проводимо перемови турецькою стороною стосовно розв'язання оцієї проблеми.
 Питання можливості вийти Єдиного енергетичного простору із Росією. Питання стосувалося того, якій стадії проект, яким пропонувалося будівництво вітрових електростанцій гірській місцевості території Львівської області. два питання, перепрошую.
 об'єднана енергетична система України працює паралельно енергосистемами країн СНД Балтії, числі ЄС, Росією. Вийти цього енергетичного простору можна, цього нас існує два варіанти. Перший – працювати відокремлено власній синхронній зоні, при цьому виникає маса проблем щодо збалансування забезпечення надійної роботи нашої енергетичної системи. Другий варіант, якому зараз працюємо, - адаптувати енергетичну систему стандартів європейських перейти європейську синхронну зону. проект реалізуємо спільно нашими молдавськими румунськими колегами допомогою Європейського енергетичного співтовариства.
 Щодо проектів із побудови вітрових електростанцій гірській місцевості території Львівської області 24 лютого цього року, 2015 року, території Львівської області введено експлуатацію першу чергу Старосамбірської вітрової електростанції потужність 6,6 мегават. Загальна встановлена потужність  там  планується 12,5 мегавата.
 Питання реалізації дії переходу будинків опалення газу  електроенергію. намір почати втілювати таку ідею життя уряд заявляв навесні минулого року. Питання стосується того, якому етапі робота іде нас.
 Кабінетом Міністрів  України прийнято Постанову стимулювання споживачів природного газу теплової енергії переходу використання електричної енергії опалення підігріву води. Відповідно зазначеної постанови НКРЄ встановлено населення, проживають житлових будинках,  обладнаних встановленому порядку електроопалювальними  установками, 1 жовтня по  30 квітня включно спожитий граничний рівень тарифу. Визначено   рівність ставок тарифів, диференційованих періодами часу кожного періоду: нічний, денний, напівпіковий і  піковий. Відповідно постанови  НКРЄ будуть діяти коефіцієнти, дозволять нічні часи споживати електричну енергію тарифом половинним денного.
 Питання можливості зміни статусу Бурштинської  ТЕС час війни. Зараз виробляє електричну енергію експорту країни Європи. метою покриття дефіциту генеруючі потужності енергоблоків 8 9 Бурштинської ТЕС уже перефіксовано роботу основну частину об'єднаної енергетичної системи, підготовлено направлено  нашим фахівцям "Західенерго" вимоги завдання розробку робочого проекту перефіксації блоку 11 Бурштинської ТЕС. Додатково розглядаємо питання забезпечення технічної можливості використання покриття навантажень основної частини ОС при потребі ще  трьох енергоблоків.
 Ну хочу зауважити, крім потреби основної частини ОС головним завданням  Бурштинської ТЕС було залишається забезпечення електричною енергією західних областей України.  області, званого, Бурштинського острову. залишки переорієнтіруєм.
 Питання законопроектне роботи напрямні нормативного правового забезпечення виробництва використання біогазу.
 Питання виробництва  використання біогазу врегульовано Законом України "Про альтернативні джерела енергії". Крім того, відповідно положення нещодавно поданого урядом України розгляд Верховної Ради законопроекту ринок природного газу, вже прийняли першому читанні, врегульовано засадні  питання щодо вимог стандартів транспортування біогазу системою магістральних розподільних газопроводів. Зазначений законопроект вже, сказав я, прийнято першому читанні, і  маємо надію, найближчим часом парламентом законопроект буде прийнято цілому.
 Питання встановлення тарифів населення. питання стосувалось випадку разі прийняття Закону "Про ринок природного газу". цьому контексті необхідно зазначити, тариф природний газ населення включає декілька складових. вартість природного газу, товару, вартість його транспортування магістральними розподільними мережами, тариф постачання, покриває витрати газопостачальних компаній, пов'язаних дистриб'юцією природного газу. Відповідно проекту Закону ринок природного газу, тарифи транспортування розподіл природного газу будуть встановлюватися відповідно методології затвердженій Національній комісією регулювання енергетики комунальних послуг. Водночас кінцева ціна природний газ населення буде визначатися постачальниками, яких, відповідно положень законопроекту, урядом буде покладено спеціальні обов'язки захисту вразливих категорій споживачів. ціни будуть встановлюватися постачальником підставі вимог урядової програми, визначатиме категорії споживачів, потребуватимуть державної підтримки, урахуванням рівня субсидій, будуть надаватися зв'язку забезпеченням потреб відповідних категорій споживачів.
 Питання, інформацією Мінфіну, вже почалося зниження видобуванню газу із глибин понад 5 тисяч метрів, планується змінити фіскальний режим, було прийнято грудні 14-го року газодобувної індустрії. Міненерго України працює над планом щодо збільшення видобутку вуглеводів Україні, містить, зокрема, внесення змін ставок рентної плати користування надрами видобування корисних копалин. Зокрема видобуток природного газу.
 Питання стосується, технічні, сказав, питання можливих технічних проблем, можуть виникнути випадку переходу населення газового опалення електричне зв’язку підвищенням тарифів газове опалення. Відповідно Постанови Кабінету Міністрів стимулювання споживачів природного газу переходу використання електричної енергії Міненерго підготовлене звернення енергопостачальних компаній щодо врахування витрат будівництво електричних мереж діючих газових котелень, яких здійснюються заходи щодо заміщення природного газу електричною енергією при формуванні інвестиційних програм.
 процедура приєднання електричних мереж, числі збільшення дозвільної потужності врегульована. мене залишились 20 секунд, відповім останні питання, мене було, - питання газового балансу України.
 Відповідно проекту прогнозного балансу нас буде здійснюватися рахунок наступних надходжень. Газ, видобуток Україні – 19 мільярдів кубів надходження імпортом 25,9 мільярдів кубічних метрів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, займіть своє місце. Андрій Анатолійович, того буде 30 хвилин запитань, будете задавати запитання.
 ласка, міністр соцполітики Павло Розенко. Пане міністр, прошу.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 28-го лютого Кабінет Міністрів України ухвалив Постанову упорядкування  системних субсидій Україні, постанова оприлюднена вступила силу заздалегідь, процесу підняття тарифів.
 хочу сказати основні моменти цієї системи субсидій, повинна діяти Україні, буде реформована. вже говорив цієї парламентської трибуни, незважаючи те, нинішня діюча система субсидій працює, тим неLменше, неLохоплює всіх людей, потребують реальної соціальної підтримки наслідок підняття цін житлово-комунальні послуги.
 сьогодні, приблизними оцінками, із трьох мільйонів осіб, вже повинні бути залучені системи субсидій, лише 1 мільйон 100 тисяч родин охоплений цією системою. того, максимально забезпечити соціальний захист населення саме соціально незахищених верств населення, урядом було ухвалено 28 лютого відповідна Постанова Кабінету Міністрів України, передбачає кардинальну реформу системи субсидій, дасть можливість захистити людей наслідок такого підвищення цін житлово-комунальні послуги газ.
 Отже, основні принципи нової системи субсидій.
 сьогоднішній день запроваджено спрощений вигляд декларації заяви. Лише два документи: заява декларація. постанові уряду чітко заборонено вимагати людей будь-які додаткові довідки, будь-які додаткові документи, тільки спрощений заяви спрощений вигляд декларації.
 Оформлення субсидій буде відбуватися 12 місяців, неL6, було зараз. Таким чином, неLтреба буде людині знов кожні 6 місяців подавати заявки, бігати місцеві органи влади добиватися перерахунку своїх субсидій, буде робитися автоматичному режимі.
 третій принцип – автоматичний перерахунок субсидій наступний термін вже без додаткових заяв без додаткових декларацій. буде робитися автоматичному режимі. Саме люди, користуються правом отримання субсидій. раз повторюю, 1 мільйон 100 тисяч родин, них неLпотрібно буде травні знов йти управлінь соціального захисту переоформлювати субсидії вже новій системі. буде зроблено місцевими органами влади автоматично буде перепризначена субсидія автоматичному режимі наступний, вже дванадцятимісячний, термін.
 П'яте. Скасовуються штучні, майнові фінансові критерії, були раніше застосовуватися, зокрема вилучені пункти щодо того, зараз, наприклад, якщо родина проводить операцію, медичну операцію 10 тисяч гривень, позбавлялася права отримання субсидії. Сьогодні, якщо родина навчала свою дитину суму 10 тисяч гривень рік, позбавлялася права отримання субсидії. людина, фактично мала пай сільській місцевості, пай їй враховувався сукупний дохід, хоча реального доходу цього паю очевидно неLмала. штучні критерії скасовані, тепер неLбудуть давати права чиновникам, місцевим органам влади формальними ознаками відмовляти людині субсидії. Теж саме стосується безробітних осіб. того, отримувати субсидії людина була зобов'язана зареєструватися бути, стояти обліку центрі зайнятості. норма знята, чудово розуміємо, центрі зайнятості перебуває обліку лише приблизно біля 20-25 відсотків людей, є реально безробітними.
 Шостий пункт. передбачили можливість це, справді, досить прогресивна революційна норма, отримати реальну субсидію тих людей, орендують житло. сьогоднішній день формально можливість була. того, отримати субсидію треба було бути зареєстрованим цьому орендованому житлі. Ясна річ, орендодавець, здає квартиру, ну, скажемо так, м'яко кажучи, неLдуже сприяє неLдуже хотів того, прописувати реєструвати цьому житлі сторонню особу. спростили принцип зафіксували, тепер субсидія буде розраховуватися базі зафіксованого юридичного договору, буде чітко встановлено, люди орендують житло, без жодної реєстрації цих людей цій квартирі. підставі цього договору люди будуть мати право отримання субсидій.
 Сьоме. Будуть враховуватися лише чисті доходи людини. Особливо стосується,  першу чергу, працюючих людей. складається  парадоксальна ситуація. Людині нараховується одна сума, приблизно дві тисячі гривень, руки заробітну плату реально сплати відповідних внесків отримує суму значно менше, тисячу 800, приблизно гривень. субсидія нараховується нараховану цифру, неLреально отриманою людино. положення змінено. попереджаємо просимо людей саме враховувати. важко пройти. треба буде перераховувати,  числі самостійно встановлювати суму цю доходу. Але, мені здається, реальний крок соціальному захисту людей, нараховувалася субсидія реальні доходи, неLнараховані доходи.
 Восьмий пункт принциповий, переходимо оформлення субсидій. прийнята вже постанова уряду, безконтактний спосіб оформлення субсидій. відкриваємо можливість неLприходити місцеві органи влади неLздавати довідки особисто. Кожна людина може вдома спокійно заповнити декларацію, може дома спокійно заповнити заяву, запакувати її конверт переслати її відповідний місцевий орган влади. Таким чином, вказавши свої телефони контактні,  і, контролюючи момент призначення субсидії вже неLособисто, контактному, телефонному режимі. Хочу відразу сказати, справді революційна реформа системи субсидій Україні, її виконання дуже серйозно залежить того, наскільки місцеві органи влади ефективно можуть використати механізми, будуть давати дав їм уряд. Уряд дав місцевим органам влади необхідні важелі.
 Перше, дали просту, зрозумілу всіх, людей, місцевих органів влади, систему оформлення субсидій. друге, разом дали, – необхідні кошти того, система субсидій працювала.
 просто нагадаю, державному бюджеті України цьому році зафіксовано рекордну суму покриття системи субсидій – понад 24 мільярди гривень, думку, сьогоднішній день достатнім є ресурсом того, покрити цю систему. Тобто, завдання місцевих органів влади України – тест місцевої влади: зможуть ефективно використати механізм, зможуть уникнути ажіотажу, проведуть місяць, буде, є місцевих органів влади, вступу цієї системи субсидій дію, проінформувати суспільство, навчити працівників рухатись далі. свого боку, Міністерство соціальної політики, сьогоднішній день вже розпочали активну роботу щодо навчання представників місцевих органів влади роботи новою системою субсидій.
 Тиждень тому, півтора тижні тому, четвер, були зібрані представники обласних управлінь соціального захисту населення, додатково три представника кожної області, було презентовано цю систему субсидій, роздано необхідні інструктивні матеріали, інструктивні листи того, інструкції постанови уряду були найкоротші терміни доведенні місцевих органів влади.
 Тобто таким чином, думаю, говоримо децентралізацію влади, говоримо необхідність дати місцевим органам повноваження, повинні говорити те, місцеві органи влади можуть реальною роботою своєю продемонструвати, можуть працювати суспільство, допоможуть мешканцям своїх міст, сіл, селищ скористатися тією соціальною допомогою, надасть їм держава.
 Окрім того хочу повідомити, буквально позавчорашнього дня сайтах Кабінету Міністрів України міністерства соціальної політики вивішені документи, стосуються нової системи субсидій, вивішені бланки декларацій, вивішені бланки заяв. Ті, хоче вже ознайомитися цими документами сьогодні, ласка, заходьте наші сайти, скачуйте документи, копіюйте, роздруковуйте, ознайомлюйтесь, справді 1 травня скористатися новою системою субсидій.
 Окрім того, позавчорашнього дня сайті Кабінету Міністрів, сайті Міністерства соціальної політики вивішені калькулятори розрахунку субсидій, простий калькулятор, кожна родина, скориставшись цим калькулятором, може приблизно розрахувати суму своєї субсидії, буде їй належати оплату житлово-комунальних послуг.
 Тобто публічно сьогоднішній день робимо цю систему відкритою, робимо цю систему простою. документи ухвалені, інструкції направлені місця. в  нас є сьогоднішній день місяць того, перебудувати місцеві органи влади надання нового сервісу нашим людям. іншого боку, проінформувати місяць нову систему субсидій, нову можливість людям забезпечити себе захистити свої соціальні права внаслідок підняття цін.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр. 
 Відповідно переходимо запитань, колеги народні депутати, 30 хвилин запитання. Прошу записуйтесь.
  Ігор Луценко, "Батьківщина".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Прошу передати слово колезі Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Соболєв, "Батьківщина", ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 мене запитання представника Міністерства енергетики. полягає наступному. можете назвати останні 10 років хоча одну збанкрутілу енергогенеруючу, виробці електроенергії, енергопередаючу компанію, збанкрутували через те, занижені тарифи електроенергію? знаєте хоч одного олігарха, володіє енергогенеруючими компаніями, відмовився користь держави через те, занижені тарифи електроенергію, свого бізнесу? перше питання.
 міністра соціальної політики. зайшли зараз сайт Міністерства  соціальної політики. Назвіть номер постанови, якою регулюєте новий порядок нарахування субсидій. Не існує такого номеру постанови.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д. Спасибо. Питання перше було Міністерство енергетики. спробую відповісти ваше питання. Справа тому, останні 10 років зможу назвати один приклад, нас збанкрутилась генеруюча компанія "Дніпроенерго", була режимі санації, її вивели банкрутства, випадок був.
 Стосовно економіки наших генеруючих компаній, енергорозподільчих підприємств, знаєте, нас держава регулює тарифи електричної енергії  як монополістів, виробників. нас кожна компанія має ліцензію, видає Національна комісія регулювання енергетики комунальних послуг. виконують умову ліцензії, тарифи їм встановлюються Національною комісією. да, десь збиткові, комісія завжди, ну, сказав, розрахунки веде тарифів умовах яких: платоспроможність наших споживачів, економіка енергогенеруючих, енергопостачальних компаній. Задача дуже складна, розумієте, ситуація така, є. увагу.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 раз повторюю, засіданні уряду 28 лютого, наскільки неLпомиляюся, Постанова № 106 прийнята ухвалена, є рішення уряду. Якщо треба прислати фракцію рішення уряду, пришлю. раз кажу, Постанова № 106 28 лютого, її пришлю, офіційно підписану Прем'єр-міністром України. виставлю сайт, документи є, все. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Олег Ляшко. ласка, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене запитання міністра соціальної політики Павла Розенка представника Міністерства енергетики.
 пане Розенко, інформація, надали щодо порядку оформлення субсидій, - важлива мільйонів українських громадян. радите, заходили сайти роздруковували, баба, дід селі сайт зайти неLможуть, них такої можливості немає.
 вас структурі міністерства десятки тисяч соціальних працівників. Дайте, ласка, команду, соціальні працівники пішли людей хатах допомогли оформити документи, того вчасно мали можливість отримувати субсидії.
 питання Міністерства енергетики. ви, паразити, розірвете кабальні договори Росією постачання вугілля енергетики. Закриваєте власні львівські шахти, волинські шахти. Російським шахтарям  платите 2.500 тонну вугілля, українських шахтарів  купувати неLхочете. Українські…
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 Олег Валерійович, абсолютно правильно говорите те, що  суспільство, першу чергу, повинно бути, мовити, ознайомлене тією системою субсидій, яка  сьогоднішній день є.  саме Постанові Кабінету Міністрів  України є пункт номер 4,  якого відповідним центральним органом виконавчої влади було зобов'язання взято відповідними компаніями, числі надають послуги. 15 квітня зобов'язані свій рахунок  надіслати кожному споживачу послуг газу, теплової енергії конверт, якому буде два документи. Перший – декларації заяви . другий – короткі інструкції щодо заповнення цих норм.
 іншого боку, безумовно, соціальні працівники, знаходяться підпорядкуванні місцевих органів влади, будуть допомагати безумовно людям дому заповнювати декларації.  підключаємо – міністру, зокрема, інфраструктури – підприємства Укрпошти цього процесу. Тобто нас є сьогоднішній день, справді, місяць, людям пояснити, могли скористатися цієї системою. вашу пропозицію, увагу до  цього питання. 
 сайті Кабінету Міністрів – мене  проінформували – є вивішена Постанова 106. 28 лютого, да? Да, 28  лютого.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 питання Міністерства енергетики.  Стосовно електричної енергії, вже декілька слів сказав, нас… ми  переорієнтуємо енергетичну систему західному напрямку. зараз робимо велику програму  таку диверсифікації нашої… неLдиверсифікації, адаптації нашої енергетичної системи європейської. Якщо виконаємо всі,   виповнимо умови європейської енергосистеми, підемо синхронізацію європейською енергетичною системою. буде нас можливість від'єднатися російської енергетичної системи. Там, речі, російська, білоруська, прибалти нас, нас багато енергосистем, якими зараз працюємо паралельно.
 Стосовно вугілля. нас, завантажуємо наші станції виключно українським вугіллям газової групи. нас проблеми блоками, працюють антрацитових  вуглях. нас нема антрацитового вугілля, залишився неконтрольованій зоні, брати оттуда, ну, є проблеми, їх знаєте. зараз використовуємо використовуємо імпортне вугілля, тільки антрацитової групи.
 раз наголошую. нас вугілля газової групи профіцит цьому року порядку двох мільйона тон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Сташук "Народний фронт".
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 212 виборчий округ, місто Київ Дарниця. мене запитання віце-прем'єр-міністра Геннадія Зубка представника Міністерства фінансів. відомо, є рішення проект спільний урядом Японії, стосовно реконструкції Бортницької станції  аерації. Українська сторона мала виконати свої зобов'язання, свій комплекс робіт. Рішення мало бути прийнято 4 березня, знаю, уряд 18 березня цього приводу засідав, але, скільки мені відомо, нажаль, рішень  відповідних неLвідбулося.
 Хочу запитати. Яким чином далі буде уряд реагувати цю ситуацію? немає нас загрози, проект може неLвідбутися? можливо є потреба окремо  терміново цього приводу зібратися прийняти необхідні рішення? Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Доброго дня, народні депутати. приводу Бортницької станції аерації дійсно дуже серйозне питання, практично уряд Японії зараз чекає нас рішення. 1 квітня починається новий фінансовий рік Японії, 1 квітня – остання, практично, межа, якої уряд Японії неLзможе прийняти рішення. Практично рішення, їх 2. при виділенні коштів 75 мільйонів, стосовно… підуть пряму субвенція місцевому самоврядуванню, означає місту Києву, прийнято урядовому комітеті. пройдена урядовому комітеті експертизу затвердженню загальної кошторисної вартості.
 жаль, зараз неLотримуємо досить серйозного сприяння боку Міністерства екології. Міністерство фінансів повинно вже зараз доопрацювати проекти рішень. наступний Кабінет Міністрів, вважаю, маємо можливість повністю рішення прийняти прийти того, уряд Японії міг надати великі необхідні міста Києва кредити.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Доброго дня, народні депутати! Можу лише додати того, сказав пан віце-прем’єр. оперативно реагуємо. Вчора цілий день сиділи наші фахівці. найближчим часом завершимо процедури.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово надається депутату Барна, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня. хотів звернутися більш такими глобальними питанням міністра енергетики. Чому зараз неLзатвердив нормативну правову базу, регулює діяльність природних монополій енергетиці? Ну будемо створювати відповідну комісію контролю тарифами. головне: зроблено ліквідації корупційних схем "Нафтогазу", є сумною причиною підняття вартості енергоносії населення? зроблено заради зменшення енергозалежності України російського традиційних енергоносіїв, зокрема населенню обов’язковому порядку вводиться поняття тарифні лічильники зменшення використання електрики? готова програма пільгового кредитування населення заміни систем опалення економні більш ефективні?
 Більш того, Міністерство АПК, хочу звернутися відносно ліквідації централізації. Дати децентралізацію спиртовим заводам, самі могли нарешті запрацювати, неLвирішувати Києві, мітлу повинні купляти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати відповідь.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 запитання. Міністерству енергетики питань декілька. спробую відповісти.
 Декілька питань вже наголошував своїй доповіді, стосовно монополізму. нас існує Закон електричну енергію визначено поняття природного монополіста, нас є енергопостачальні компанії. монополісти територією. Зараз готуємо, вже нас сайті є – проект Закону розділення діяльності обласних енергопостачальних компаній наших монополістів.
 Окремо буде постачання електричної енергії окремо передача електричної енергії.
 Стосовно газових наших питань. підготували, вже доповідав, знаєте, прийняли закон першому читанні, Закон розвиток ринку газу, буде.
 Відносно відділення Росії вже доповів.
 Тарифи… Тарифні лічильники. Національна комісія прийняла рішення, нас зараз тарифи нічні денні відрізняються 100 відсотків. Нічні два рази менші ніж денні. тарифні лічильники встановлюються, вже стає вигідним самих споживачів.
 стосовно сільського опалення, теж саме питання, стимулюється постановами Кабінету Міністрів Національної комісії регулювання, тим паче, минулому Національна комісія прийняла себе обов'язки регулювання комунальних послуг.
 увагу.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.М.
 додам МінАПК стосовно алкогольної індустрії, зараз є монополія, знаєте спирт, закупки, продаж і, монополії, нас нема дозволів окремо кожному заводу приймати своє окреме рішення, хто, що, чому купує, хто, що, чому продає. Зараз МінАПК спільно групою дуже відомих міжнародних експертів проводить аналітику аналіз Укрспирта, проходить …, потім буде підготовлена концепція подальшого розвитку, числі будуть різні пропозиції питанню, роздержавлення, інвестиційних залучень, числі концепції роботи. сподіваюсь, наступним… ну найближчим часом зможемо пропонувати різні моделі подальшого розвитку співпраці "Укрспирту". Дякую.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Дерев'янко.
         
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
          Прошу слово передати Сергію Лещенко.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Лещенко, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
          Дякую. Запитання представників міністерства палива енергетика. Поясніть, ласка, відбувається останніми днями Державному підприємстві "Укртранснафта", вчора вночі було заблоковано приміщення куди приїхав губернатор Дніпропетровської області Коломойський своїм заступником, неLпропускали туди нікого сказали, приїхали захищати підприємства рейдерської атаки. сьогоднішній день контролює підприємство поясніть, ласка?
          друге. імені журналістів, обрані парламенту, висловлюємо обурення словами Коломойського адресу журналіста Анрушка вимагаємо його відставки, просимо Комітет свободи слова Верховній Раді дати оцінку висловлюванням пана Коломойського адресу журналіста Андрушка. неприпустимо країні, пережила Майдан слова адресу журналіста. Дуже відповідь.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
          питання. Я, мабуть, неLзможу відповісти цілком, розумієте, буде відповідь, треба час визначитись. Зараз, ну, сказав, процес неLзупинився. треба деякий час, розібрались потім зможемо доповісти. Дякую.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово Арешонков, "Блок Петра Порошенка" запитання.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
          Доброго дня. мене питання заступника міністра енергетики вугільної промисловості пана Светеліка.
 пане заступник міністра, своєму виступі самого початку звернули увагу те, потрібно уряду приділити особливу увагу розвитку торфовидобувної галузі. вами повністю погоджуюся, дуже важливо, питання альтернативної енергії особливо наших північних областей районів України. знаєте ви, якому стані підприємства торфовидобувної галузі? вас запрошую Лугинський, Олевський район Житомирської області  подивитись заводи, підприємства. мне вас конкретне питання. саме, кроки уряд планує здійснити цьому році покращення ситуації видобутку торфу? Дякую.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 запитання. нас головна проблема, її знаєте. залишається головна проблема – землекористування. нас, віддаємо розробку торф'яних оцих полів, нас виникає питання, місцева рада, обласні державні адміністрації передають користування цю саму землю іншим користувачам. підготували проект закону, вже його доповідав, внесення змін Земельного кодексу України щодо впорядкування питання торфодобувної діяльності, дозволяє вирішити існуючі питання шляхом сутності потреби зміні цільового призначення особливо цінних земель разі використання її торфовидобутку. Якщо питання вирішуємо, нас, ну, інших питань неLбуде розвитку торфовидобувної галузі. сказав, це, торфовидобувна галузь, широка. неLтільки потреби енергетичній галузі, сільське господарство, добрива. маємо надію, торф'яна галузь буде мати перспективу розвитку. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Ігор Гузь, "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня! Ігор Гузь, заступник голови комітету закордонних справах. мене питання заступника міністра, присутній, закордонних справах. звернувся Президента України пропозицією звільнити із займаної посади посла України Білорусії Михайла Єжеля. саме Єжель, був міністром оборони при Януковичу, розвалив тилове забезпечення української армії, робив можливе, режим вбивці був тримався. прошу зреагувати сьогоднішній день. Уже рік пан Єжель представляє наші інтереси країні, ключовим є гравцем геополітичній боротьбі проти режиму Путіна. прошу терміново міністра закордонних справ поставити звільнення із займаної посади пана Єжеля знайти патріота, буде відстоювати інтереси України Білорусії. Прошу зреагувати терміново. Дякую.
  
 
 ГАЛІБАРЕНКО Н.М.
 запитання хочу прокоментувати, що, знаєте, звільнення призначення послів посади здійснюється відповідно указами Президента. боку Міністерства закордонних справ було внесено відповідну пропозицію щодо відкликання діючого посла Єжеля даної посади. І  хочу вас запевнити, що, звичайно, теж те, новий посол був патріотичним, професійним якнайкраще представляв інтереси України наших відносинах білоруською стороною. Хочу запевнити, прискоримо розгляд цього питання відповідно поінформуємо вашу фракцію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Мушак, "Блок Петра Порошенка". 
  
 
 МУШАК О.П.
 Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка".
 мене запитання приводу вчорашніх подій "Укртранснафті". таки, хотів почути позицію Кабінету Міністрів.
 Перше. було зловживання "Укртранснафті"?
 Друге. Причина зміни керівника?
 Третє. Яка, наскільки була прозора процедура призначення нового керівника? Оскільки, вночі приїжджає міністр Демчишин, який, жаль, вчора знайшов час прийти "Укртранснафту" вночі, вранці неLзнайшов час нас прийти відповісти. от, наскільки є прозора була процедура? неLличить державі, розбірки якісь при призначенні керівника державного підприємства.
 коротке неLпитання, прохання пана Уманського. є проблеми Волновахою соціальним виплатам, допоможіть, ласка. Дякую.
  
 
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 запитання. Щодо наших громад, знаходяться території, близькі військових дій, знаємо цю проблему, спільно Мінсоцполітики знайшли шлях її вирішення. найближчому засіданні уряду буде прийнята відповідна процедура, спосіб зможемо  забезпечити фінансування.  Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, депутат Соловей, "Блок Петра Порошенка",
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Депутат Соловей, депутатська група "УДАР", фракція "Блок Петра Порошенка".
 Запитання міністра економіки. Скажіть, ласка, стосується цін продукти харчування ліки, склалися Україні. прекрасно розумію, чому росте ціна імпортні продукти харчування імпортні ліки, перепрошую, неLрозумію, чому вдвічі останній місяць піднімається ціна український цукор, українську муку українську олію? цьому випадку є Міністерство економіки, цьому випадку є антимонопольний комітет держрезерв? робиться  державними органами управління, негайно виправити цю ситуацію, ціни товари внутрішнього виробника привести нормального рівня?
 Дякую.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.М.
 жаль, саме відійшов міністр економіки. Давайте МінАПК розкаже, було зроблено.
 знаєте, останні два тижні, курс "скакнув" серйозно сорока, було намагання спекулянтів розгойдати ринок. Дуже серйозне намагання. неLраз збирали вже окремо виробників, ритейлерів, сказати, хлопці, достатньо Україні цукру, перевиробництво – 700 тисяч тон наявності, достатньо Україні зерна – 5,2 мільйона тон зараз є залишків при, скажемо, нашій необхідності перехідного залишку 2 мільйони тон, достатній, скажемо, рівень зараз є інтервенцій, зараз робимо обережно цьому… прошу вибачення… аграрний фонд регіонам працює плановому режимі. нас викликає стурбованість, є підняття. вважаємо, більшість піднять були спекулятивні, сама олія, відповідаючи ваше питання, сягнула 28-и, потім 24-20-18,  це, дійсно, були спекулятивні, скажемо, інші очікування намагання заробити гроші.
 зверталися населення, кажучи, що, хлопці, ласка, неLведіться спекулянтів, було… Ну, окремо, зараз, знаю, Мінекономіки ініціював зустріч Антимонопольним, розібратися, яким чином були інші, скажімо, підняття останній тижні. знаю, Мінекономіки працює робоча група, ці  питання буде розглядати. скажу раз, звертаюсь всіх, продуктів країні достатньо,  харчова безпека забезпечена, от, без паніки. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги. Юрій Тимошенко, "Народний фронт".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Прошу передати слово Ігорю Лапіну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Лапін, ласка, народний депутат.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, добрий день! жаль, немає пана Демчишина, який, надіюсь, скоро піде у  відставку. мене запитання заступника. Скажіть, ласка, яких пір схеми Ставицького, Бойко Бакуліна будуть  працювати Україні? накінець-то займетесь "Укргазвидобуванням"? А, якщо можливо, неLзнаєте, схеми, вам  розповім. Єсть "Голдендерік" є нього … – підрозділи, юридичні фірми, компанії, мене цікавить: почнете боротися із тіньовими схемами пана Ставицького? Дякую.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 розумію, питання дійсно слушне, їм займаємося, постійно працюємо цьому. звертаємося вас із проханням. От, раз наголошую, першому читанні закон ринок газу природнього прийнятий, ласка, приміть його цілому розпочинаємо  оцю уже вже направлену законодавчому рівні роботу.
 хочу вибачитися, наступне запитання неLвстиг відповісти, стосовно "Укрнафти". розглядаємо, будемо розглядати, кажу, треба, ну, якийсь час. Я  запевнюю вас, народні депутати, розберемося обов'язково буде доповідь стосовно ситуації "Укрнафті", тут..., ну, події, відбулися вчора. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Висоцький Сергій, "Народний фронт", ласка.
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 Дякую. Друзі, мене  було запитання пана Демчишина, який, жаль. нас неLприйшов. було запитання Кримський федеральний округ, вписав  контракт потім був сфальшований висновках комісії спеціальної расследованию его действий. Фактично знаємо, Демчишин поступив сепаратист, дуже хотілося вимагати його відставки. оскільки його немає, питання його заступника.
 Є компанія – "Карпатигаз", контролюється компанією "Missen Energy", близькою пана Фірташа, пана Кацуби, пана Курченка інше. Схеми "Карпатигаз" діють вже рік Революції гідності, фактично викачує державних нафтогазових …. прибуток. почнете боротися цією схемою відставку відправити голову "Укргазвидобування", їх кришує?
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 запитання. три питання.
 Перше, почну останнього. Знову наголошую: приймаємо Закон ринок природного газу – дозволить боротися тими корупційними схемами, зараз існують, маємо таку надію. буде спрямована робота.
 Стосовно Демчишина. раз хочу повторити: зараз Брюсселі, нього переговори стосовно газопостачання Європу. важливе питання, інформацію давали депутатам, його неLбуде цьому засіданні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, питання Ленському, Радикальна партія.
  
 
 ЛЕНСЬКИЙ О.О.
 Прошу передати слово Галасюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Галасюк, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колеги, мене питання Міністерства економіки. Скажіть, ласка, Комітет промислової політики підприємництва виступив ініціативою створення антикризового економічного штабу. пропозиція наполегливо підтримується Радикальною партією іншими фракціями коаліції. підтримується асоціаціями виробників, забезпечують понад 70 відсотків ВВП Українській державі. розпочнеться робота такого штабу? є офіційна позиція Мінекономіки?
 Друге питання. Яким є поточний статус створення кредитно-експертної агенції державного банку розвитку, чому принципово наполягає  Радикальна партія. того, забезпечити Україні створення  нових робочих місць,  активну  експортну експансію замість того, купувати  іноземні товари долари втридорога. того українці мали  роботу, мали соціальну стабільність, мали наповнення Пенсійного  фонду. є офіційна позиція  Міністерства…
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, Прем’єр-міністр очолив  антикризовий штаб економічний, було вже проведене перше засідання, були заслухані експерти, запрошені експерти. І, принципі, робота почалася під головуванням міністра економіки Айвараса Абромавичуса.
 приводу створення Банку розвитку України. Дуже важливе питання. єдине, думаю, міністр економіки повинен з  вами зустрітися, повинні розказати звідки банк брати гроші, їх наповнювати, яким чином залучати, вас є інструменти  напрацьовані цього, разом вирішити питання.
 Дуже важливе питання, працює інших країнах потужною економікою має банки, питання повинно вирішуватися разом, якщо маєте інструменти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  відповідно   часу, виділений,  Юрій Чижмарь, Радикальна партія.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 колеги, мене  є запитання Міністерства енергетики. Перше питання Східній енергетичній компанії. сьогоднішній день з  порушенням трудового законодавства відбуваються призначення посади менеджерів-керівників із  званої групи впливу Костянтина Григоришина, російського бізнесмена, змінюють інвестиційну програму  під закупівлю автотрансформаторів Запорізького заводу, само підконтрольний Григоришину. міністерство  реагує випадки, тим паче, сталася кризова ситуація?
 друге питання Міністерства агропрому. Учора було  призначено виконуючим обов'язки Державного підприємства "Конярство України" 24-річного молодого хлопця, неLмає відношення конярства взагалі. почав викликати керівників конезаводів, вимагаючи віддати землі приватні руки. тим самим знищуємо конярство  України, проводиться ефективна селекційна робота, спортивний кінний спорт, само проводиться іпотерапія дітей хворих ДЦП. Якщо почнемо таку політику із знищенням конярства, три напрямки будуть країні зруйновані.
  
 
 ПАВЛЕНКО О.М.
 Давайте начнем Мінапк. Вчора проходив другий тур конкурсної комісії, неLмаю взагалі, скажем, втручання, знайте, нас 106 компаній зараз проходить публічний конкурс набори. неLзнаю результатів, має бути третій тур. того, скажем, компанії, було об'явлено конкурс, спільно під аудитом "Deloitte Touche" "Peterson Partners" компанії  будуть запропоновані призначення вже кандидати. От. Поки кандидатів призначення неLбуло, чекаємо завершення конкурсу. Якщо вас якісь питання точку зору інформації зловживання, ласка, пишіть, кажіть мене, органи прокуратури, будемо приймати термінові інші заходи. Дяку.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 перше питання щодо призначення керівника Східної енергетичної компанії. Наскільки розумію – мова іде приватну енергетичну компанію відбуваються зміни керівника. подивлюсь питання обов'язково раз перевірю. нас участь корпоративному управлінні компанії, держава має якусь власність, іде через Фонд державного майна. нас присутні спостерігачі отримують директиви голосування. подивлюсь цю процедуру, обов'язково дам відповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас завершився час відведений запитання уряду. дам можливість 3 запитання поставити. Вікторія Войціцька "Самоповіч", Юрій Бойко "Опозиційний блок" Андрій Тетерук "Народний фронт".
 ласка, Вікторія Войціцька.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 пане Голово, народні депутати, вчора відбулися ганебні події державній компанії "Укртранснафта". цього приводу хочу звернутися уряду, міністра внутрішніх справ, міністра енергетики, дали всебічну оцінку тим подіям, вчора відбулися, звітували перед нами перед народом України щодо подій, відбувалися. друге, вважати депутатське звернення позицію нашої фракції "Самопоміч". вимагаємо, гроші, знаходяться рахунках державних компаній, були переведені із приватних банків рахунки державних банків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. більше вислів був, ніж запитання. ласка, Юрій Бойко, "Опозиційний блок".
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 Дякую, Володимир Борисович. Юрій Бойко, "Опозиційний блок".
 думаю, суспільство було свідком останньої вакханалії цінах ринку нафтопродуктів останні 2 місяці. думаю, урядовці курсі, 30 відсотків заправочних станцій країни, приблизно 2 тисячі, належать губернатору Дніпропетровської області. Питання керівництва уряду. готове керівництво уряду ініціювати надати подання Президенту України звільнення посади губернатора Дніпропетровської області, має відповідний конфлікт інтересів державою, маючи своїй власності 2 тисячі заправочних, і, власне кажучи, керує цінами нафтопродукти державі.
 Є можливість, є керівництва уряду зробить рішучий крок, ліквідувати конфлікт інтересів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Тетерук, запишіть запитання, потім надасте відповіді 2 запитання. ласка, Андрій Тетерук.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Дякую. мене питання наступника міністра енергетики. Олександре Дмитровичу, сьогоднішній день Україна взяла курс євроінтеграцію. однією умов є інвестиція відновлювану енергетику із доведенням її 11 відсотків загального балансу енергетики країни
 листопаді 14-го року був підписаний національний план дій щодо відновлюваної енергетики. час міністр енергетики пан Демчишин заявив, альтернативна енергетика України неLмає права існування, заявив представнику Американської Торгової палати Станіславу Крилюкову. Чим обумовлена позиція міністерства знищення цілої галузі Україні, світовими стандартами є однією самих передових?
 Дякую.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 СВЕТЕЛІК О.Д. Якщо можна, енергетика. Так? мій погляд слова Демчишина просто незрозумілі. контексту щось витягнули.
 Справа тому,  ми, Міністерство енергетики, вугільної промисловості, підтримуємо розвиток альтернативної енергетики. нас навіть неLальтернативна, відновлювальна – головний резерв. Це, ну наша власність українська, будемо казати.
 зараз закінчуємо розробку стратегії розвитку  галузі разом нашим комітетом профільним Верховної Ради. нас стратегії розвитку енергетики України альтернативно 35-го року повинно займати 20 відсотків балансі.
 цілком підтримуємо розвиток альтернативний буде. нас є декілька питань стосовно… ну мабуть знають фахівці, сонячна енергія, енергія вітру.
 деяких районах, розвиток великий оцих потужностей, треба мати регулюючу потужність. раптом закінчується сонячна енергія, ввечері, якщо нема вітру, треба заміщення, йде балансіровка. врегульовується технічними процесами.
 Коротко так. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, народні депутати, час уряду вичерпано. відповіді запитання. Хотів звернутись представників уряду. колеги, нас зараз буде робота комітетах. всіх міністрів звертаюсь. нас буде робота зараз комітетах депутатами парламенту, потрібно, посили свою присутність під час розгляду законопроектів, вносяться урядом опрацьовуються комітетах. дасть можливість напрацьовувати рішення, можуть бути ухвалені залі українського парламенту. просив використати час серйозної, системної роботи. Дякую. Бажаю успіхів. Відповідно регламенту переходимо оголошення депутатських запитів.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перед оголошенням депутатських запитів слово виступу надається Мустафі Найєму того будуть оголошені депутатські запити Президента інших органів влади. ласка, включіть мікрофон трибуні. 
  
 
 НАЙЄМ М.
          колеги, знаєте, сталося вчора під компанією "Укртранснафта". цій історії є юридична сторона питання, знаєте, пан Коломойський губернатор Дніпропетровської області ніякого відношення цієї компанії неLмав, неLмав права перебувати території цієї компанії. є інше питання, хотів торкнутися колишній журналіст. вимагаю всіх, сидить цьому залі, Президента, спікера, Прем'єр-міністра дати належну реакцію тим образам, якими пан Коломойський звернувся нашого колеги Сергія Андрушка нашого колегу, колишнього колегу Сергія Лещенка. вважаю, люди, зараз мовчать приводу того, сталося вчора неLможуть більше ніколи говорити Революцію гідності. Люди, говорять гідність терплять слова ефірі відношенню журналіста неLмають жодного стосунку Майдану. самі 3 роки нас підходили, журналістів, питали чому мовчимо, нас ображав Янукович? говорили, неLмовчали, нас били, нас переслідували, зараз, робить представник нашої влади, мовчать. Пройшло півдоби, немає жодної реакції, Президента, Прем'єр-міністра, спікера. говорив головою Комітету питань свободи слова, готові звернутися всіх і, вважаємо, людина неLмає права представляти владу. такими словами влада неLможе звертатися, журналістів, суспільства. дуже прошу, була належна реакція сподіваюсь, буде розслідування парламенту цього приводу. Дякую.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Отже, хочу нагадати, запити Президента України повинні бути проголосовані. Спочатку починаємо запити Президента України. прошу зайти зал того, змогли результативно голосувати.         Отже, надійшли запити народних депутатів України.
 Павла Кишкаря Президента України щодо отримання держаних нагород військовослужбовцями Другого Батальйону спеціального призначення "Донбас", військової частини 3027, Першої Бригади оперативного призначення Національної гвардії України.
 Прошу народних депутатів підтримати дане депутатське звернення .
 те, підтримати дане депутатське звернення, прошу проголосувати.
  
 
 За-132
 попрошу депутатів, раз закликаю зайти зал, за1йняти робочі місця, максимально наблизитися своїх карточок голосування. зараз раз поставлю голосування запит нашого колеги Павла Кишкаря.
 є залі, ні? Нема, дуже добре.
 Отже, раз ставлю запит Павла Кишкаря Президента України. підтримує даний запит, прошу голосувати.
  
 
 За-143
 Товариство, мені повідомляють, неLвстигли проголосувати фракції "Самопоміч" двоє людей. давайте  востаннє, тертій раз поставлю. необхідно набрати хоча 150 голосів. раз закликаю зайти зал, зайняти робочі місця, востаннє, третє ставлю підтримку запита Павла Кишкаря. Отже, раз підтримує запит Павла Кишкаря Президента України щодо отримання державних нагород військовослужбовцями Другого Батальйону спеціального призначення "Донбас".
 Прошу підтримати шляхом голосування. ласка, включіть систему голосування.
  
 
 За-154
 вам.
 Отже, нас надійшов запит Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "Опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу міністра Кабінету Міністрів України.
 Отже, прошу підтримати даний запит нашого колеги Юрія-Богдана Шухевича. підтримку даного запиту, прошу проголосувати.
  
 
 За-160
 підтримку.
 Третій запит. група народних депутатів Зараз будемо, зараз будемо….. сподіваюся, люди підійдуть зал.
 Групи народних депутатів Президента України щодо припинення громадянства України Вадима Новинського внаслідок втрати громадянства України зв'язку неприпиненням громадянства Російської Федерації.
 Отже,  підтримує даний запит, прошу проголосувати, прошу підтримати шляхом голосування. ласка.
  
 
 За-150
 Дуже дивна ситуація нас залі, впевнений, із-за того, дехто неLвстиг проголосувати, неLіз-за принципових позицій тих інших депутатів. я, вашого дозволу…
 мене прийшла інформація, неLвстигли проголосувати. Зараз… Перше – 150, потім інше.
 раз ставимо підтримку даного  депутатського запиту. Отже, підтримує… 150, ж!.. А! 150, дуже добре! Мені здалося 149, мені табло показали 149.
 Тепер, колеги, увага! того, направили Президентові запити, необхідно набрати кожному них 226 голосів. Отже, щойно пройшли процедуру підтримки, зараз пройдемо процедуру направлення Президентові всіх тих трьох запитів. маємо поставити голосування.
 ласка, обміняймося думками, є ризик, неLпройдуть. Давайте тому… ласка, Іванові Крульку слово, хвилину.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція  "Батьківщина". пане головуючий! Тільки були підтримані  всіма фракціями, входять коаліції, дуже важливі депутатські запити Президента України. вважаю, Президент України розгляне належним чином запити.
 час, об'єктивно бачимо, направлення запиту, потрібно 226 голосів, немає нас необхідної кількості депутатів залі, жаль. мене є пропозиція, пане головуючий: питання направлення цих запитів Президента України вирішити наступному пленарному тижні першим голосуванням, усіх цих запитів. зараз просто неLнаправимо запити, а, фактично, таким чином провалимо ініціативи наших колег.
 пропозиція: запити підтримані, направлення проголосуємо наступного пленарного тижня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. логіці цілковито підтримую вашу пропозицію, повинні завершити процедуру, є проблема.
 Давайте проголосуємо кожен них окремо. Якщо неLнаберуть необхідної кількості голосів, зможемо їх… повторно другий тиждень виставити. повинні завершити процедуру, є вимога Регламенту. давайте сконцентруємося, проведемо три  голосування, якщо неLнаберуть необхідної кількості – наступного разу, знову таки, будемо ним голосувати. неLможемо переривати розгляд питання під час його розгляду. є пряма вимога Регламенту. я.... ласка, одну хвилину процедури. ласка, Ігор Шурма одну хвилину.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 мене людини, не…   находиться "Опозиційному блоці", є пропозиція коаліції, задекларувала 302 голоси має можливість проголосувати будь-яке запитання. Пане Андрію, ви, якщо хочете, запити проголосували – вас є одна формула. Послухайте мене, ставте голосування цілий день, півночі, тих пір, поки неLпроголосують. вже настільки є потоптаний Закон Регламент, цьому ніхто неLздивується. якщо будете всіх закликати: прийдіть зал, прийдіть зал, прийдіть зал, то, може, 12 години ночі назбираєте 226 голосів.
 Єдине прохання вас, головуючий неLмаєте права бути заангажованим вирішенні цього питання. ласка, дотримуйтесь Закону регламент. Бажаю коаліції, якої 302 голоси останній день тижня прийти у  сесійний  зал працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Отже, колеги, початку цього тижня домовлялися іншу якість нашої роботи, депутати будуть залі депутати будуть працювати своїх робочій місцях.
 наших хлопців передовій немає обіду, немає годин того, піти переговорити – сидять своїх бойових позиціях. Якщо залі будемо працювати так, працюємо зараз – буде величезна безвідповідальність перед країною перед нашими громадянами.
 закликаю раз, змінили  якість  нашої робити залі. неLможемо порушувати Регламенту. неLможемо переривати розгляд питання під час його перегляду. зараз поставлю голосування всі  три звернення направлення Президента, якщо неLнаберуть необхідної кількості голосів, змушені будемо наступної п'ятниці знову повернутися цього голосування.
 зараз, неLзатягувати час, кожному тих звернень проголосуємо окремо.
 Отже, перше. направлення Президента депутатського Павла Кишкаря щодо отримання держаних нагород військовослужбовцями Другого Батальйону спеціального призначення "Донбас". направлення цього звернення Президента, прошу проголосувати.
  
 
 За-166
 вам.
 Депутатський запит Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу Міністра Кабінету Міністрів України.
 Отже, підтримує направлення даного депутатського запиту Президента, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-172
 вам.
 Запит групи народних депутатів Президента України щодо припинення громадянства України Вадима Новинського внаслідок втрати громадянства України зв'язку неприпиненням громадянства Російської Федерації. Прошу підтримати визначитися шляхом голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-150
 вам.
 Тепер хочу зачитати звернення, депутатські запити народних депутатів інших керівників виконавчих правоохоронних підрозділів нашої держави.
 Отже, депутатський запит Віктора Развадовського міністра оборони України щодо забезпечення офіцерського гуртожитку селища Озерного Житомирського району, Житомирської області бойлером проточними водонагрівачами.
 Віктора Развадовського голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення щодо надання окремих радіочастот місцевим державним мовникам Житомирській області.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів припинення протиправних дій Міністерства охорони здоров'я України, неLвиконує рішення суду, чим створює пряму загрозу здоров'я життя пацієнтів.
 Ігоря Шурми Генерального прокурора України щодо визначення правомірності звільнення органів внутрішніх справ колишніх працівників державної автомобільної інспекції.
 Геннадія Чекіти Прем'єр-міністра України необхідність забезпечення громадян послугами із залізничних перевезень відповідно потреб.
 Костянтина Яриніча Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів, спрямованих забезпечення житлом військовослужбовців їх сімей місті Кіровограді.
 Сергія Сажка Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, міністра енергетики вугільної промисловості України застосування надзвичайних заходів ринку електричної енергії.
 Тараса Кутового Генерального прокурора України умисне затягування розслідування кримінальної справи порушення розумних строків розгляду скарги.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів із збереження розвитку Тростянецького районного краєзнавчого музею.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів капітального ремонту відрізку дороги Р-45 Суми-Краснопілля-Богодухів-Валки, проходить території Великописарівського району Сумської області.
 Степана Барни Прем'єр-міністра України щодо виконання Україною міжнародних зобов'язань рамках Договорів продажу одиниць установленої кількості Кіотським протоколом.
 Володимира Арешонковим міністра інфраструктури України недопущення демонтажу залізничної колії ділянці Білокоровичі - Возлякове Лугинському районі Житомирщини.
 Дмитра Лінька міністра внутрішніх справ України щодо аналізу стану слідчих ізоляторів  тюрем 2014 році.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо ініціювання перегляду нормативних актів, регулюють відпуск лікарських засобів, закуповуються кошти державного місцевих бюджетів.
 Ігоря Артюшенка Генерального прокурора України щодо розкрадання основних фондів Публічного акціонерного товариства "Сталепрокатний завод".
 Степана Івахіва міністра оборони України щодо відзначення державними нагородами екіпажу танку Т-64 танкового батальйону 14-ї Володимир-Волинської військової частини складі Миколи Тишика, Романа Ляшка Костянтина Мрочка.
 Олександра Марченка Генерального прокурора України щодо розслідування обставин розбійного нападу громадян Горопацького Горопацьку.
 Василя Німченка міністра внутрішніх справ України щодо зволікання розслідуванням злочинів проти Всеукраїнської громадської організації "Всеукраїнський громадський рух "Український вибір".
 Віталія  Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо фінансування об'єктів комунальної власності.
 Вячеслава Константіновського міністра оборони України щодо змісту військової підготовки мобілізованих громадян, витрачання бюджетних коштів здійснення цієї підготовки, стосовно надання Міністерством оборони України формальної "відписки" депутатське звернення цих питань.
 Юрія Македона президента Державного підприємства "Національна атомна енергогенеруюча компанія "Енергоатом" щодо надання інформації відносно діяльності Чеського підприємства компанії SKODA.
 Олега Дмитренка міністра оборони України стосовно вжиття заходів  Міністерством оборони України щодо забезпечення будівництва другої черги 70-ти квартирного житлового будинку 30 квартир вулиці Індустріальній, 7, місті Прилуки Чернігівській області учасників антитерористичної операції військовослужбовців.
 Олега Дмитренка віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України стосовно вжиття заходів Кабінетом Міністрів України Міністерством регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо забезпечення будівництва інвестиційними програмами проектами регіонального розвитку Державного фонду регіонального розвитку Чернігівській області.
 Руслана Сольвара Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, Ради суддів України, Генеральної прокуратури України стосовно забезпечення неухильного дотримування гарантій діяльності судді.
 Юрія-Богдана Шухевича Прем'єр-міністра України стосовно скасування усіх нормативно-правових актів Уряду України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх Голови Президії Верховної Ради УРСР його заступника, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо припинення виплати пенсій усім цим особам членам їх сімей.
 Сергія Власенка Державної судової адміністрації України щодо безпідставного надання житла суддям період 2010-2014 роки кошти Державного бюджету України.
 Ольги Червакової голови Національної експертної комісії питань захисту суспільної моралі щодо ненадання відповіді депутатське звернення стосовно обмеження доступу публічної інформації Національною експертною комісією питань захисту суспільної моралі.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів добудову перинатального центру Чернівецькій області.
 Сергія Лабазюка Прем'єр-міністра України щодо транспортного сполучення напрямку населених пунктів Розсоша-Хмельницький Хмельницький-Розсоша.
 Василя Німченка Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо розслідування вбивств співробітників правоохоронних органів, мали місце лютому-березні 2014 року.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Національного банку України, Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури  України щодо необхідності захисту інтересів фінансової установи.
 Якова Безбаха Руслана Сольвара Кабінету Міністрів України, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства соціальної політики України, Антимонопольного комітету України, Генеральної прокуратури  України щодо необхідності перевірки фактів можливих неправомірних дій посадових осіб Виконавчої дирекції Дніпропетровського обласного відділення Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності.
 Руслана Сольвара Кабінету Міністрів України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Міністерства інфраструктури України, Державної архітектурно-будівельної інспекції України, Київської міської державної адміністрації, Виконавчого комітету Миколаївської міської ради стосовно всебічного розгляду звернень громадян щодо необхідності належного надання житлово-комунальних послуг.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів прокурорського реагування стосовно незаконної діяльності виробництва асфальту підприємствами товариствами обмеженою відповідальністю "КОМПАНІЯ БІМ-1" "КОМПАНІЯ "К-ІНВЕСТ", функціонують місті Львові здійснюють свою діяльність порушеннями норм законодавства, відсутності дієвих заходів реагування факти протиправної діяльності боку місцевої влади.
 Григорія Тімоша міністра інфраструктури України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо завершення будівництва мосту автодорозі Т-26-06 селі Маршинці Новоселицького району Чернівецької області.
 Василя Петьовки міністра екології природних ресурсів України щодо зволікання погашення заборгованості виконані роботи захисту населених пунктів затоплень.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо ситуації, склалася дорожньому господарстві Закарпатської області.
 Івана Балоги Павла Балоги Прем'єр-міністра України щодо стану автодоріг державного значення, проходять територією Закарпатської області.
 Дмитра Добродомова міністра оборони України щодо аварійного стану ліфта житловому будинку вулиці Гашека, 20-А, місті Львові, належить Західному територіальному квартирно-експлуатаційному управлінню Міністерства оборони України.
 Дмитра Добродомова Генерального прокурора України щодо розслідування фактів невідповідності відображення відомостей декларації майно, доходи, витрати зобов'язання фінансового характеру прокурора прокуратури Дарницького району міста Києва Сергія Дворака, здійснення ним фінансово-господарської діяльності вжиття заходів притягненню його відповідальності.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо перегляду Міністерством освіти науки України Міністерством охорони здоров'я України помісячних розписів субвенції.
 Олега Кулініча Генерального прокурора України, Державної інспекції сільського господарства України, голови комісії реорганізації Державного агентства земельних ресурсів щодо передачі земельних ділянок ведення сільського господарства порушенням частини п'ятої статті 116 Земельного кодексу України.
 Олександра Супруненка виконуючого обов'язки голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо перевірки законності проведення повірки квартирних приладів обліку води місті Києві рахунок споживача.
 Олексія Ленського міністра енергетики вугільної промисловості України, міністра екології природних ресурсів України щодо необхідності виконання Україною взятих себе перед міжнародною спільнотою зобов'язань  в частині імплементації Директив ЄС галузі охорони довкілля шляхом створення інформаційної системи кадастрів викидів забруднюючих речовин, вжиття відповідних заходів реагування.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, генерального директора Публічного акціонерного товариства "Київенерго", голови правління - генерального директора Публічного акціонерного товариства «Акціонерна компанія «Київводоканал», генерального директора Спеціалізованого водогосподарського комунального підприємства виконавчого органу Київради Київської міської державної адміністрації «Київводфонд» щодо надання інформації вжиття заходів реагування стосовно відсутності функціонування значної кількості бюветних комплексів питної води місті Києві.
 Андрія Іллєнка начальника Головного управління Державної служби України надзвичайних ситуацій місті Києві, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, голови Дніпровської районної місті Києві державної адміністрації щодо надання інформації захисні споруди цивільного захисту території Дніпровського Деснянського районів міста Києва проведення відповідних навчальних роз'яснювальних робіт серед населення.
 Єгора Соболєва Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України щодо необхідності вжиття заходів виконання Закону України "Про очищення влади".
 Руслана Демчака першого заступника міністра фінансів України щодо повернення кредиторської заборгованості ремонт доріг.
 Юрія Бублика Генерального прокурора України масові порушення прав вкладників Акціонерного товариства "Дельта Банку", ігнорування Національним Банком України численних скарг громадян незадовільну роботу даної банківської установи, невжиття ним заходів щодо попередження неплатоспроможності цього банку завдання шкоди державним інтересам.
 Анатолія Диріва Голови Служби безпеки України щодо бездіяльності правоохоронних органів перевірці резонансних фактів зловживань керівництва Південно-Західної залізниці.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо вдосконалення роботи соціальних служб вирішення проблем внутрішньо переміщених робіт.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо створення функціонування мережі соціальних магазинів малозабезпечених верств населення.
 Марії Іонової Прем'єр-міністра України щодо збільшення фінансування сфери охорони здоров'я населених пунктах урахуванням збільшення кількості їх мешканців рахунок внутрішньо переміщених осіб.
 Марії Іонової Прем'єр-міністра України щодо додаткового фінансування дошкільних загальноосвітніх навчальних закладів населених пунктах урахуванням збільшення кількості учнів них рахунок внутрішньо переміщених осіб.
 Олександра Онищенка Генерального прокурора України, Прем'єр-міністра України, голови Національного банку України щодо державного контролю використанням коштів, виділених рефінансування публічного акціонерного товариства комерційного банку "ПРИВАТБАНК" упередження ймовірного банкрутства банку шляхом виведення цих коштів офшори.
 Наталії Королевської Прем'єр-міністра України щодо неналежного розгляду депутатського звернення стан виконання Плану заходів на  2013 - 2015 роки підготовки відзначення 70-ї річниці визволення України фашистських загарбників 70-ї річниці Перемоги Великій Вітчизняній війні.
 Наталії Королевської Прем'єр-міністра України щодо необхідності перегляду набору продуктів харчування, непродовольчих товарів послуг, основі яких здійснюється визначення прожиткового мінімуму.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України щодо використання імен  Тараса Шевченка, Михайла Грушевського інших видатних українців інтересах російської інвестиційної групи "УНІВЕР".
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України необхідність роз'яснення нової процедури нарахування пенсій чорнобильцям.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України, міністра оборони України виділення коштів придбання квартири учаснику АТО, інваліду групи Один-Б, військовому льотчику майорові Сергію Тітаренку.
 Олега Осуховського голови Державної прикордонної служби України щодо надання інформації, необхідної здійснення депутатської діяльності.
 Групи народних депутатів міністра інфраструктури України щодо впровадження швидкісного руху пасажирських поїздів напрямком   Харків-Львів.
 Сергія Ківалова міністра економічного розвитку торгівлі України, виконуючого обов'язки голови  Антимонопольного комітету України щодо недопущення необґрунтованого підвищення суб'єктами господарювання цін хліб хлібобулочні вироби місті Одеса.
 Андрія Шиньковича міністра внутрішніх справ України щодо розслідування вбивства журналістки Ольги Мороз.
 Андрія Шиньковича міністра освіти науки України необхідність системного підходу збереження розвитку закладів професійної технічної освіти України.
 Ірини Фріз голови Служби безпеки України щодо перевірки діяльності суб'єкта господарювання ознаками підготовки здійснення злочину, передбачений статтею 111 Кримінального кодексу України.
 Тараса Пастуха Генерального прокурора України щодо порушення прав військовослужбовців шостого БТО "Збруч" 128-ї гірсько-піхотної бригади Збройних Сил України.
 Руслана Князевича Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо протиправних дій співробітників органів внутрішніх справ прокуратури.
 Олександра Кодоли Генерального прокурора України щодо розслідування факту загибелі Олександра Рибачка, військовослужбовця військової частини А-1815 селище міського типу Гончарівське Чернігівської області, під час виконання ним обов'язків військової служби зоні проведення антитерористичної операції.
 Олександра Кодоли міністра інфраструктури України щодо зміни розкладу курсування приміського потягу Семенівка-Терещинська Чернігівській області.
 Івана Риьака виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо передачі об'єкта державної власності "Дитячого закладу оздоровлення відпочинку "Юність" комунальну власність.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених продовження фінансування будівництва очисних споруд, будівництва газопроводу відбудови берегозахисної дамби місті Вижниця Чернівецької області.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо прийняття Урядом постанови стосовно запровадження державного регулювання цін лікарські засоби лікування осіб гіпертонічною хворобою.
 Андрія Шипка міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення вакцин проведення планових профілактичних щеплень 2015 році Україні та, зокрема, місті Нікополь, Нікопольському районі, місті Орджонікідзе Дніпропетровської області.
 Павла Різаненка директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо діяльності уповноважених осіб Фонду гарантування вкладів фізичних осіб.
 Павла Різаненка Генерального прокурора України щодо зловживань працівниками Фонду гарантування вкладів фізичних осіб під час проведення процедури ліквідації банків.
 Григорія Тіміша віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України щодо сприяння реставрації покрівлі пам'ятки архітектури селі Топорівці Новоселицького району Чернівецької області "Іллінська церква, дзвіниця мури".
 Руслана Князевича Генерального прокурора України щодо проведення об'єктивного розслідування частині заволодіння грошовими коштами результаті шахрайських дій.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо порядку умов розподілу коштів субвенції державного бюджету місцевим бюджетам фінансування заходів соціально-економічної компенсації ризику населення, проживає території зони спостереження.
 Олександра Вілкула Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України стосовно фактів масових акцій протесту місцевих мешканців внаслідок загибелі 8-річної дівчинки травмованих жінки її дитини під гусеницями бойової машини десанту селищі Костянтинівці проведення відповідного повноцінного розслідування зниження соціальної напруженості, щодо розслідування низки подібних резонансних інцидентів участі військових.
 Сергія Ківалова Генеральної прокуратури України, першого заступника голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, щодо вжиття межах компетенції заходів стосовно усунення порушень вимог земельного, архітектурного-містобудівного природоохоронного законодавства під час проведення будівельних робіт межах комплексу охоронної зони "Аркадія" місті Одеса.
 Групи народних депутатів Антимонопольного комітету України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Київського міського голови щодо повірки квартирних приладів обліку спожитої холодної, гарячої води сплати її проведення місті Києві.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України бездіяльність посадових осіб органів прокуратури, правоохоронних органів, міністерств відомств, відсутність їх належного реагування депутатські звернення запити щодо зловживань керівництва Полтавського національного технічного університету імені Юрія Кондратюка.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Одеської міської ради стосовно необхідності вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення жителів Таїровського масиву Київського району міста Одеси щодо капітального ремонту дороги благоустрою прибудинкової території вулиці Вільямса 58/1 56/3.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства фінансів України, Міністерства соціальної політики України стосовно необхідності надання допомоги забезпеченні належного комплексного лікування мешканця Київського району міста Одеси інваліда дитинства третьої групи Олексія Лукьянова.
 Андрія Гальченка Генерального прокурора України щодо нападу співробітників КП "Криворізька муніципальна гвардія" місті Кривий Ріг Дніпропетровської області.
 Сергія Рудика міністра охорони здоров'я України щодо відтермінування передачі спеціалізованих медико-санітарних частин фінансування місцевих бюджетів.
 Сергія Рудика міністра оборони України щодо надання статусу учасників бойових дій проведення вчасної демобілізації бійців батальйону "Черкаси".
 Ірини Суслової Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо розслідування корупційних схем, яких причетний Петро Мельник - колишній ректор Національного університету Державної податкової служби України.
 Ірини Суслової Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України щодо проведення перевірки діяльності Сергія Ківалова, направленої підрив державного суверенітету територіальної цілісності України, розпалювання національної ворожнечі країні.
 Сергія Капліна Генерального прокурора України щодо проведення об'єктивних розслідувань заявами, оприлюдненими головою Державної фінансової інспекції України Миколою Гордієнком, стосовно фактів корупції блокування розкриття корупційних схем попереднього уряду.
 Сергія Капліна Київського міського голови щодо сприяння забезпеченні постійного місця проживання родини Олександра Борзих, Заслуженого лікаря України, доктора медичних наук, професора Донецького національного медичного університету імені Максима Горького.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо забезпечення повному обсязі фінансування виплати заробітної плати працівникам територіального центру обслуговування населення.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, міністра фінансів включення об'єкту капітального будівництва перелік об'єктів, 2015 році буде виділятися субвенція Державного бюджету виконання інвестиційних програм проектів із коштів державного фонду регіонального розвитку.
 Юрія Дерев'янка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства, голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо необхідності внесення змін районного бюджету Богородчанського району Івано-Франківської області, спрямованих фінансування дошкільних закладів закладів культури сіл Старуня, Манява Старі Богородчани, недопущення примусової передачі будівель майна цих закладів оперативне управління оренду Богородчанській районній державній адміністрації.
 Юрія Дерев'янка виконуючого обов'язки голови Антимонопольного комітету щодо врегулювання Антимонопольним комітетом різкого необґрунтованого росту цін продовольчих ринках України усунення зловживання монопольним становищем суб'єктами господарювання.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України приводу інформації, поширеної представником Американської торгівельної палати щодо заяви міністра енергетики вугільної промисловості Володимира Демчишина те, галузь альтернативної енергетики Україні неLмає права існування.
 Тараса Батенка Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ щодо перевищення службових повноважень нанесення матеріальних збитків Публічному акціонерному товариству "Укртранснафта" посадовою особою Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" громадянином Савченком.
 Лілії Гриневич міністра охорони здоров'я України перегляд Державних санітарних норм правил влаштування дошкільних навчальних закладів метою розширення доступу дошкільної освіти.
 Миколи Кадикала Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ щодо неправомірних дій посадових осіб Державного підприємства "УКРСПИРТ" неналежного розслідування кримінальної справи.
 Ярослава Дубневича міністра внутрішніх справ, голови Державної міграційної служби України щодо встановлення обладнання виготовлення біометричних паспортів громадянина України виїзду кордон Городоцькому Самбірському районах Львівської області.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України щодо недопущення штучного знищення промислового підприємства Товариства обмеженою відповідальністю "Універсальна бурова техніка".
 Юрія Шаповалова Прем'єр-міністра України щодо необхідного врегулювання ситуації сфері забезпечення бланками посвідчень батьків дитини багатодітної сім'ї.
 Вадима Денисенка Генерального прокурора стосовно вжиття невідкладних заходів Генеральною прокуратурою  щодо притягнення кримінальної відповідальності судді Печерського районного суду Романа Новака.
 Володимира Парасюка Генерального прокурора  щодо фінансових зловживань колишнього очільника Яворівського районного відділу освіти Григорія Бабія його погроз громадському активісту вбивством.
 Альони Шкрум Прем'єр-міністра України, міністра фінансів щодо результатів консультацій міжнародними фінансовими організаціями стосовно запровадження тимчасових заходів щодо стабілізації платіжного балансу України.
 Володимира Парасюка Генерального прокурора, міністра охорони здоров'я  щодо корупції, бездіяльності протизаконних дій, мали місце Львівському наркодиспансері.
 Володимира ШКВАРИЛЮКА міністра фінансів, міністра аграрної політики продовольства  щодо зволікань реалізації бюджетної програми "Організація регулювання діяльності установ системі агропромислового комплексу забезпечення діяльності Аграрного фонду".
 Олександра Жолобецького міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації  щодо ситуації, склалася відключенням енергопостачання ретранслятора Миколаївського філіалу Концерну радіомовлення, радіозв'язку телебачення селі Луч Жовтневого району Миколаївської області.
 Івана Мельничука Голови Верховної Ради, Прем'єр-міністра щодо надання дозволу Кабінетом Міністрів України проведення перевірки порушення земельного водного законодавства Товариством обмеженою відповідальністю "Глинянкофф".
 Групи народних депутатів Генерального прокурора, першого заступника Генерального прокурора щодо розслідування перевірки фактів, наведених заяві голови Державної фінансової інспекції України відкриття кримінальних справ результатами перевірок державних органів, здійснених Державною фінансовою інспекцією України.
 Тараса Кутового Генерального прокурора умисне затягування розслідування кримінальної справи .
 Юрія Левченка міністра екології природних ресурсів України, Генерального прокурора, голови Київської обласної державної адміністрації щодо недопущення незаконного знищення унікального ландшафтного заказника загальнодержавного значення "Козинський", становить особливу цінність України.
 Групи народних депутатів Голови Верховної Ради, Служби безпеки України щодо розслідування фактів, висвітлених заяві Голови Держфінінспекції Гордієнка стосовно можливості причетності Прем'єр-міністра України корупційної діяльності Уряду розкрадання бюджетних коштів суму понад 7 мільярдів гривень, створює загрозу національній безпеці України економічній сфері.
 Групи народних депутатів виконуючого  Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо встановлення "зеленого" тарифу електроенергію.
 Павла Кишкаря міністра закордонних справ, голови Міжвідомчої комісії політики військово-технічного співробітництва експортного контролю щодо наявності реалізації роботи двосторонніх робочих груп кордоном військово-технічному співробітництву.
 Оксани Продан Леоніда Козаченка Прем'єр-міністра України щодо діяльності Ради підприємців при Кабінеті Міністрів України.
 Шановне товариство, мені вдалося зачитати усі депутатські запити, надійшли Президії. зараз регламенту робимо перерву. Ні-ні, регламенту зараз оголошую перерву 30 хвилин 12.30. 12.30 збираємося залі продовження нашої роботи. вам.
  
 ПІСЛЯ  ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати. мене звернулася група народних депутатів, відмовляються відпочивати складний країни час, вимагають продовжити роботу без перерви. Провівши належні консультації, хотів спитати неLмає заперечень залі, працювали без перерви? хочуть працювати.
 попрошу, колеги, вийшли зал, зараз будемо проводити запис виступ різному. Отже, мав важливе повідомлення країни, хоче виступити, прошу зайти зал того,  взяти участь виступах.
 зроблю коротку паузу, могли прийти своїх робочих місць записатись виступ різному.
 Отже, кулуарах, продовжуємо роботу нашої сесії. Зараз буде година виступів народних депутатів різному. мав намір має важливі повідомлення країни, виборців, прошу підійти запису. Якщо вже, мав необхідність виступити місцях, проводжу запис виступ різному.
 Прошу включити запис.
 Ні. Робота. Напружена, відповідальна робота Верховної Ради України.
 Першому надається виступ виступу різному народному депутату Дерев'янку Юрію Богдановичу. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля", 87-ий мажоритарний виборчий округ.
 колеги! український народе!
 Верховна Рада оголосила курс децентралізацію абсолютно зрозуміло. влада, спущена місця стає ближче народу, наближенішою територіальних громад краще розуміє проблеми, є.
 Завдання надати повноваження передати повноваження місця. передали обов'язок виконувати певні функції, неLнадали коштів, неLнадали фінансових ресурсів, неLнадали того, дало можливість повноваження виконувати. Грошей громад немає, є лише відповідальність, бюджети їхні порожні.
          превеликий жаль, Верховна Рада України неLможе проголосувати жоден закон, суттєво міг покращити стан людей, живуть населених пунктах сільській місцевості. Люди маленьких населених пунктах, середніх навіть районних центрах різко зубожіють. бачимо різкий, різкі підняття цін продукти харчування, бачимо бездіяльність антимонопольного комітету, бездіяльність уряду - зубожіння котиться дуже швидко.
 минулому тижні був Хмельниччині, Івано-Франківщини люди мені прямо казали: "Робіть щось того, зупинити стан". повинні вами зробити можливе, 2015 рік дати можливість людям, особливо незахищеним сільській місцевості, маленьких районних центрах вижити. цього треба зробити?
 Перше. Передати ресурси громадам, прийняти пакет законів, забезпечить реальну фінансову децентралізацію. цьому тижні ганебно провалили законопроект 1159, дав можливість громадам розпоряджатися землею отримувати місцеві бюджети гроші замість того, гроші йшли кишені хабарників Держкомзему. Саме величезна купа грошей близько 300 доларів кожного гектару йде кишені хабарників. можливо…
 ганьба! Мало того, неLприйняли законопроект дало можливість далі продовжувати цю ганебну ситуацію. само неLпідтримали законопроект 1898, 1899, 1900. законопроекти, спрямовані те, місцеві громади мали кошти, мали можливість ремонтувати свої дороги місцевого значення, районного значення. колеги, представники сільських, селищних громад , сільські голови, були кілька разів присутні просто опускають руки, приїжджають Києва благають, зупинили цю фінансову блокаду. Є окремі райони, просто районні державні адміністрації вимагають передачу садочків, клубів інакше неLфінансують сільські ради неLможуть ухвалити своїх бюджетів. Богородчанський район Івано-Франківської області.
 друзі, вас дуже прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершення.
  
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б. колеги, вас дуже прошу підтримати пакет законопроектів фінансовій самодостатності сільських селищних громад, неLдати можливості далі зубожівати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. Прошу уваги, нас наступна записана Кошелєва Альона Володимирівна, потім через два пан Юрій Шухевич. Обидва передають слово лідеру Радикальної партії Олегу Ляшку. виступу 6 хвилин, вилучаємо потім Шухевича.
 ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, хочу оголосити цієї високої трибуни заяву Радикальної партії Олега Ляшка щодо рішення Верховної Ради України особливий статус окремих районів Донецької Луганської областей.
 Радикальна партія розцінює голосування 17 березня Верховній Раді України особливий статус окремих районів Донецької Луганської областей національну зраду капітуляцію перед ворогом. 17 березня 2015 року увійде історію українського парламентаризму одна із чорних дат його календарі. само 16 січня 2014 року день голосування драконівські закони, мали встановити диктатуру Януковича. 16 вересня 2014 року, таємному режимі був проголосований Закон особливий статус окупованої російською армією частини українського Донбасу. 27 квітня 2010 року день ратифікації зрадницьких харківських угод продовження перебування Чорноморського флоту, виконав функцію троянського коня забезпечив проведення званого референдуму Криму його подальшу анексію Росією. 24 жовтня 1991 року, була проголосована заява без'ядерний статус України, визначила курс наше одностороннє ядерне роззброєння втрату ядерної зброї. 17 березня 2015 року вже нова  постмайднівська Рада повторно проголосувала Закон особливий порядок самоврядування окремих районах Донецької, Луганської області Постанову фактично визначення нового східного кордону України. закон постанова суті легалізують терористичні ДНР ЛНР є частиною реалізації ганебного плану  Путіна, Меркель, Олланда.
 Фракція Радикальної партії парламенті виступила категорично проти здачі наших територій проголосувала проти цих законопроектів. Цими рішення розпочато впровадження правове поле України тих значних політичних поступок Путіну, погодився Президент України під тиском Меркель Олланда Мінську-2. Усе фактично повторює 1938 рік, лідери Англії Франції Чемберлен Даладьє задля умиротворення Гітлера домоглися Президента Чехословаччини Бенеша погодитись умови Німеччини здати Судецьку область. зрештою призвело лише повної капітуляції Праги перед Берліном одно врятувало Європу війни.
 Радикальна партія наголошує тому, є партією миру, неLвійни. громадяни України, прагнемо миру, миру реального, неLілюзорного. категорично неLпогоджуємося із ганебною політикою умиротворення агресора, спрямована спроби задовольнити його апетити малими шматками території політичними поступками нашим суверенітетом, числі конституційним адміністративно-територіальним устроєм нашої держави. політика лише демонструє слабкість, заохочує агресора подальших розпалює війну. пророче попереджав британський Прем'єр Уїнстон Черчілль 1938 щодо політики умиротворення Гітлера: Англія Франція могли вибрати між ганьбою війною, вибрали ганьбу, отримали війну, ганьбу.
 Радикальна партія попереджає: голосуванням Верховній Раді ми, жаль, неLуникаємо війни, неLсподівалися, цього неLхотіли. Путін буде йти далі засвідчили заяви МЗС Росії про  недостатніх поступок, містяться проголосованих законопроектах, погрози лідерів бойовиків захоплення нових територій України. Путін Росія розуміють тільки силу, зупиняться лише там, самі запинимо агресора. Дипломатичне рішення міжнародної кризи, спричиненої російської агресії проти України, якого прагнуть Європа США, неможливе без всебічного посилення обороноздатності України надання їй належної військової допомоги, передусім, сучасних захисних видів зброї, Україна бореться неLтільки свою незалежність територіальну цілісність, Україна бореться мир порядок Європі зараз майбутньому.
 Радикальна партія заявляє: агресори неLзупиняються умиротворенням політичними поступками, війни, гарячі холодні, неLвиграються деклараціями, лише сучасною зброєю добре навченою армією, вмілою дипломатією, міжнародною солідарністю жорсткими фінансовими економічними санкціями, вірністю вищим цінностям, людським духом готовністю спротиву очевидному злу. цьому стоїмо будемо стояти.
 Перемога буде нами! Слава Україні! Смерть окупантам! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 слова запрошується  Шурма Ігор Михайлович.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Було запрошення головуючого Верховної Ради  прийти зал, має важливі повідомлення держави, озвучити їх трибуни. скористався цією можливості, хочу довести те, вважаю важливим нашої держави.
 Хотів нагадати, кожен, проживає Україні, починаючи квітня місяця, травні почне отримувати нові платіжні доручення того, проплатити рахунки електроенергію, газ воду. Скоро дуже швидко світло будемо платити  на 50 відсотків більше. Коли  отримують платіжки газ, люди повинні знати, сьогоднішній день ціна нього зросте 3,3 рази будуть платити 3 тисячі 600 за  200 кубів. буде використовувати більше, буде платити 7 100. багато мало? Норма є нереальною, оскільки об'єктивно люди неLзможуть споживати менше. опалення будинку 120 метрів, будинку, іде близько 300 кубів, умови м'якої зими. буде холодна зима, буде цілих 800 кубів. Окрім того, піднімуться ціни воду. Відміняються компенсації споживачів газовими водонагрівачами. одного боку говорять: "Нічого страшного, держава здійснить компенсаторні заходи людей буде неLважко". Хотів сказати, що  загальний обсяг субсидій населенню  2014 році, долар був 11,5 гривень, складав 55 мільярдів було логічно, тепер, 2015 році, урахуванням обставин – обвальної девальвації національної валюти сума буде, ну, мінімум, неLменша. держбюджеті цього року бачимо? Двадцять чотири мільярди. Є запитання: скільки людей зможе використати, скористатися цією можливістю? стоїмо порозі  неплатежів комунальні  послуги. основне запитання, Міністерство регіонального розвитку будівництва житлово-комунального господарства заявило намір конфісковувати житло неплатежі  комунальних платіжках. виглядає відверте знущання над людьми. які... 80 відсотків сімей проживає межею бідності. можна взагалі оформити таку кількість субсидій? той, займається цим  оформленням, розуміє, є нереально.
 Міжнародний день щастя хотів запитати в  уряду: буде конфісковуватися житло громадян комунальні борги, обіцяна субсидія – влаштує?  Хотів запитати чиновників:  платять комунальні платежі і  уявляють. отримати інформацію сайті?
  Мені біля Верховної Ради одна бабця сказала: "Якби знала, сайт, вивісила неLінформацію, вивісила всіх тих,  приймає рішення користю народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Скорик Микола Леонідович, Опозиційний блок.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Депутат Скорик, фракція політичної партії "Опозиційний блок". пане головуючий, колеги! Хотів звернутися колег цьому залі, наших співгромадян наступним проханням. жаль, нас досить небагато залишилося даний час цьому засіданні, прошу передати прохання нашої фракції керівникам фракцій, коаліції першу чергу.
 9 грудня колегою Олександром Вілкулом зареєстрували постанову стосовно організації слідчої комісії відносно тих трагічних подій, відбулися Одесі 2 травня минулого року. жаль, нещодавно регламентний комітет повернув доопрацювання проект рішення зв'язку тим, жодна фракцій коаліції неLнадала своїх представників участі цій тимчасовій слідчій комісії.
 Позавчора зареєстрували новий проект Постанови стосовно тимчасової слідчої комісії Одесі приводу цих подій знову звернулися керівників усіх фракцій парламенту стосовно того, надати своїх представників роботи цій комісії.
 дуже просимо, пане головуючий, колеги, наступному пленарному тижні розглянути питання прийняти рішення щодо роботи цієї слідчої комісії. Через півтора місяці виповнюється рік моменту того, сталася страшна трагедія, загинули невинні мирні люди мирному місті-герої Одеса. думаю, те, знайдемо винуватців цієї трагедії, замовників цієї трагедії розглянемо події, нюанси тих подій минулорічної давності, дасть можливість по-новому дивитися  наше суспільство, дасть можливість довести самим собі, нашим громадянам, світовому співтовариству, Україні немає значення нашої держави, якої точки зору притримуються чи  інший громадянин, Україні найвища цінність – людське життя.  якщо життя було втрачено, події мають бути розслідувані, виновні мають бути покарані.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Слово надається Олегу Романовичу Березюку, фракція "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове! Ми  хочемо використати сьогоднішній час, поговорити вами – тими, присутні більшості випадків присутні кожну п'ятницю – запитати себе сенсовне, здоровоглуздяче запитання: робимо? Витрачаємо час, виконуємо вимоги Регламенту? може змінимо Регламент, п'ятницю, можливо, справді працювати округах, працювати своїми друзями. п'ятницю немає роботи. показувати людям те, сидимо робимо вигляд, працюємо робимо заяви – є безсенсовним. фракція "Самопоміч" виходить пропозицією Регламентного комітету те, негайно розглянути ефективність  використання робочого часу Верховній Раді. Є декілька якісних  пропозицій щодо  зміни Регламенту того, зробити роботу комплекснішою, ефективнішою, мала сенс. була добра пропозиція  Радикальної партії, "Самопомочі". є пропозиція, звернення вас зараз,  перший заступник Голови Верховної Ради, Голови Верховної Ради наступного тижня зібрати реальну робочу групу щодо перегляду безсенсовних регламентних процедур, роблять роботу Верховної Ради неефективною.  вам.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. Тільки скажу репліку, дійдемо того, будемо працювати опрацювати один день місяць, будуть казати "скільки вже можна працювати?".  Насправді думаю, все-таки секрет захований там, народні депутати України приходили свої робочі місця. Можливо просто нада домовитись публікувати фракціям кого нема робочих місцях, по, напевно, одна людина, ідучи вибори, неLговорили виборцям "ви мене оберіть, неLбуду мати смоги сидіти пленарних засіданнях". Можливо буде більш правильним, якщо публічно будемо демонструвати під час роботи залі, невідомо знаходиться. Звичайно повинні порадитись, порадив пан Олег, повинні того приводу проговорити робочій групі, думаю, спільно повинні найти вихід цієї дійсно ганебної проблеми найвищого законодавчого органу нашої України час війни.
 Слово надається Іллєнкові Андрію Юрійовичу.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко "Всеукраїнське об'єднання "Свобода" місто Київ.
 колеги, хотів трошки апелювати попереднього виступаючого. Олег Романович, хотів трошки вами подискутувати. насправді, якщо люди будь-якій роботі неLходять роботу, навряд має призвести того, них з'явиться один вихідний день. Верховній Раді п'ятниця – день, мають розглядатися важливі питання. Зокрема, розглядали питання направлення Президента депутатських запитів, важливих депутатських запитів, нагородження наших бійців, нашої української звитяжної армії., позбавлення громадянства регіонала Новінського, інші важливі питання. бачимо, бачимо, зал порожній, бачимо, депутатів важливіші справи депутатські запити неLвідправились Президента України. ми  тепер скажемо нашим героям, фронті воюють, їх неLнагородять, депутати неLпроголосували, них були важливіші справи. Ну вважаю, є неправильна позиція. Більше того, якщо звертаємося регламентного комітету того, вводити якісь зміни регламенті, ну давайте почнемо того, нас немає голови регламентного комітету парламенті, уже 4 місяці, немає політичної волі призначити парламентом голову регламентного комітету. хочу нагадати, "Свобода" пропонує продовжує  пропонувати цю посаду Юрія Левченка, має чітку репутацію борця Регламент, при цьому неLмає бажання, очевидно, робити, є бажання далі залишати ситуацію підвішеною.
 Насправді, товариство, вважаю, є абсолютно ганебно, нас порожній зал парламенту, знову окремі тільки депутати знаходяться. іншого боку, знаєте, хотів людей звернутися тих, мене чує. Наступне засідання парламенту згідного календарного плану знаєте, має відбутися? 7-го квітня, через більше, ніж 2 тижні.
 Тобто ось інтенсивність роботи. просто хотів нагадати, нас коаліція парламенті більше 300-т голосів тих партій, декларують себе проукраїнські, європейські, демократичні далі. унікальна можливість приймати рішення інтересах України. навіть рішення, направлення депутатського запиту, виявляється проблемою є стінах українського парламенту.
 одне. Питання різного, те, зараз відбувається, дуже важливе питання. величезної кількості депутатів позафракційних, тих навіть, фракціях, неLможуть кожен раз виступати фракції, – можливість парламентської трибуни заявити актуальні, важливі питання свого округу загалом України. важливо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. Слово надається Томенкові Миколі Володимировичу, "Блок Петра Порошенка". Привітаємо. 
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, неLбув нормальним депутатом, аби неLзвернув увагу сьогоднішній історичний день. каже мені один журналіст, якщо бачив порядку денному зачитування депутатських запитів 11.30, значить можна йти додому.
 думаю, абсолютно очевидно, повинні внести зміну статті 25 Регламенту. Життя практично дуже чітко показує, Години уряду, яку, речі, само треба організувати. посміховисько, заступник міністра читає шпаргалки. казав мені один мій мер, колега, треба хоч машині один раз прочитати перед тим, читати Верховній Раді десь.
 Тобто запитання тільки усні. Приходять міністри конкретні запитання. Усно перевіряємо, спроможні взагалі говорити тут, мову знають українську, можуть адекватно відповісти.  години такої серйозної розмови переходимо розгляду законопроектів, розгляду законопроектів Регламент пише, нас є "Різне" 13-та година важливо, колегами погоджуюся, 12,30 нас депутатські запити взагалі, можна порадитись навіть "Різного" можна їх зачитать, нічого страшного неLвідбудеться.
 Таким чином п'ятницю працюємо, неLнапіввихідний день. абсолютно очевидно.
 Друга позиція. Ну вчора, приймали законопроект акціонерні товариства, ніхто неLрозумів, буде вночі? якби при пам'яті притомний уряд нас був, прем'єр-міністр сидів поданням голову Антимонопольного комітету голову Фонду державного майна, уклінно просив: "Друзі свідомі того, був проти, звичайно, цього законопроекту, прийняли", сказав прем'єр-міністр, "Але прийняли, того, вирішувати конфліктні ситуації, настають, корпоративні конфлікти державною, бізнесу далі, треба, був легітимний голова Антимонопольного комітету. відповідності Конституції…", тільки його подає, "…подаю прошу його проголосувати. Подаю голову Фонду державного майні прошу його проголосувати".
 неLрозуміємо, вчорашній неLостанній неLперший, неLостанній конфлікт? неLдепутатів треба організовувати роботу, керівництва треба організовувати роботу. Не може депутат вночі дізнаватися порядок денний наступний день. повинні чітко знати, працюємо тиждень , повинні планувати свою роботі повинні знати, буде голосування. депутатів крайніми зробили, тикаються неLзнають, що, коли, день відбудеться.
 згадую римську історію. римські сенатори неLдурні люди були, звичайно, під егідою демократії використовували політичний режим, називається "охвократія". Значить, натовп використовує своїх інтересів. придумали, треба видовищ хліба давати. нас зараз хліб забирають вже, пропонують видовищ раз видовищ.
  Давайте неLграти цю гру зробимо все,  неLвидовища були, робота. український парламент!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово надається Шевченкові Олександру Леонідовичу "Блок Петра Порошенка". впевнений, Микола Томенко звернеться голови фракції Юрія Луценко організацію кращої роботи коаліції.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.Л.
 Добрий день, народні депутати, головуючий, народ України! Знаєте, вчора був "Укртранснафті", хотів декілька акцентів розставити.
 були присутній Демчишин, фактично визнав анексію Криму, купляє електроенергію Росії, вдвічі завищену, сказали колеги, купляє вугілля завищених цінах. Нічого йому немає.
 був Савченко, колишній міліціонер, тепер голова спостережної ради, вів себе так, знаєте, називав директора "Транснафти" гопником. знаєте, треба було бачити обстановку. жаль, неLбув присутній, почалася бійка, був присутній, був переговорний процес.
 знаєте, люди, сиділи, числі начебто Мірошник, виконуючий обов'язки начебто "Транснафти", сам себе призначив, народних депутатів неLставив, розуміли. Тобто нього народні депутати – взагалі неLуказ ніхто, взагалі ніщо, тобто порожнє місце. Оце наша влада ставиться нас. Хочу сказати, Янукович думав, нього необмежена влада. зараз, знаємо. думаю, цю владу чекає саме.
 Наступне: стосується захоплення. Організовував Пасічник – представник Єремеєва.
 Наступне: Еремеєв чому "Транснафта" заполюється? Украдено фактично 20 тисяч тонн нафти, питання підняв Лазорко. Лазорко такий, скажімо так, незручний став.
 Наступне: 2009 рік? Прийшов Лазорко: мінус 120 мільйонів доларів. Зараз "Транснафта" рахунку має декілька мільярдів гривень, Демчишина його подільниками, напевно, дуже ньому очки заблистіли, можна украсти гроші, числі одна причин, чому вчора була вакханалія.
 хочу сказати? знаєте, думаю, потрібно, факти, мали вчора: рейдерські захоплення, побиття, фактично єдиному охороннику зламали руки незрозумілі люди – неLбула міліція, люди, вривалися, - була якась приватна організація, фактично, знаєте, якщо проаналізувати їхню діяльність їхні обличчя, виявляться люди, фінансували тітушок антимайдані. Не треба забувати, люди добрі, Майдану неLдалеко пройшло.
 знаєте, якщо взяти 600 тисяч тонн  нафти, "Укртранснафті" знаходяться, хочу сказати, різниця між ціною, був Продан керівником зараз складає 300 мільйонів доларів втрат. скільки раз Лазорко Продана, тепер Демчишина звертався тим, продати якомога швидше неLбрати людей гроші, фактично використати державну нафту, безкоштовно храниться складах Коломойського, нічого неLдоходить цих людей. Тому, знаєте, говорити можна багато, говорити правду ніхто неLхочу нашій країні. знаєте, дивлюсь цих класних журналістів, є, ……. інструмент Бойка його виступу, фактично які…
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
          ШЕВЧЕНКО О.Л. фактично працюють разом Єремеєвим, знаєте, і, відверто кажучи, уже бридко робиться, нашій державі перемагають Коломойського, фактично допомагав Майдану…
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. слова запрошується Мушак Олексій Петрович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МУШАК О.П.
 українська громада, головуючий, народні депутати, Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка".
 хотів вами поговорити наступне, саме роботу українського парламенту цьому тижні. якраз перед тим перед вами виступати продивився сайті "Рада" працювали цього тижня. нас є найбільш, два найбільш продуктивних – вівторок четвер.
 вівторок почали роботу голосування неL10 годині, зазвичай, 17.11 через 7 годин того факту повинні були працювати. Сім годин неLбуло ефективної роботи парламенту. Закінчили працювати годину, замість 8 годин роботи відпрацювати всього лиш одну годину.
 Четвер. Вранці засідання нас почалося неL10 годині, 11.24. Далі нас було 16.21 знову перерва, лідери наших фракцій, керівництво парламенту ніяких неLмогло вирішити працювати. хотів сказати, хотів би, насправді, запропонувати допомогу нашому керівництву парламенту, нашим керівникам фракцій нагадати їм просту математику, кількість керівників фракцій, кількість керівництва парламенту  всього лиш менше 10 депутатів. парламент абсолютно може без них працювати, абсолютно. 
  Да, Олег Валерійович, без вас, звичайно, неLможе. 15 хвилин потерпимо, без вас потерпимо. от, якщо є питання те, організувати роботу, хай Гройсман керівниками коаліції ідуть домовляються. нас є один віце-спікер пан Парубій, нас є другий віце-спікер пані Оксана Сироїд, абсолютно можуть проводити сесію можемо приймати інші рішення, яким немає конфлікту. скільки навіть запропоновані закони те, іноземні громадяни могли отримати звання Героїв України, стосується першу чергу Жизнєвського, да, загинув Майдані, і, Небесній сотні, і, даний момент неLГерой України. цього рішення вже неLможемо підійти третій пленарний тиждень таких питань є надзвичайно багато. Тому, пане Андрію, є велике вас прохання, якщо можна, донесіть, ласка, пану Гройсману нашим колегам керівникам фракцій коаліції, що, якщо неLможуть вирішити питання, неLповинна бути проблема всього парламенту. можете вести засідання, можемо голосувати законопроекти. Велике спасибі увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. слова запрошується… Попов передає слово Лінько. хочу сказати відповідь, дуже, само щире прохання само фракції піднімав питання. спільно виконували його, було спільне рішення. Дуже дякую. поділяю вашу тривогу насправді.  вам.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Доброго дня, колеги! жаль, неLвистачило часу, задати питання особисто міністру транспорту, і, жаль, неLбуло міністра внутрішніх справ. мене звернення них приводу ситуації, склалася навколо Укрзалізниці. конкретно Південно-Західної залізниці колишнього керівника Південно-Західної залізниці Олексія Кривопишина. Справа тому, Укрзалізниця вже десятки років розкрадається державою. Є плани, знаємо, приватизацію Укрзалізниці. буде найбільше розкрадання часи існування Укрзалізниці. насправді відбувається. Керівники Кривопишин  12 років сидять, грабують, є факти зафіксовані їхніх правопорушень, їхніх корупційних схем. будівництво інфраструктурних об'єктів "Укрзалізниці", таких, мости далі. розкрадання електроенергії, постачає держава "Укрзалізницю", потім перепродають її величезні кошти цьому заробляють мільярди. є порушені кримінальні справи. Олексія Кривопишина вже звільнили посади, але, само,я вчора бачили, замінюють людей посадах, попередні керівники, намагаються рейдерським захопленням неLпускати нових, так, робив Коломойський. само Кривопишин неLпускає нового керівника, замість нового керівника працює зам. Кривопишина. 
 от, звертаюся Генерального прокурора, Голови СБУ міністра внутрішніх справ, якщо є конкретні кримінальні справи, якщо факти підтверджені, чому досі ніхто корупціонерів "Укрзалізниці" неLсидить тюрмі? люди працювали при Кучмі, при Януковичу досі волі. Гроші, вкрали, неLповернені державу. ганебна ситуація, "Укрзалізниця" – підприємство, мільярди може приносити в  бюджет країни. жаль, цього неLвідбувається через бездіяльність служб правоохоронних органів, через правоохоронну систему, закриває очі факти таких знущань держави, розкрадаються мільйони. такими персонажами Кривопишин міністр транспорту Пововарський знає. говорили ним, постійно говоримо комітеті, те, відбувається "Укрзалізниці", потрібно реформувати. так, відбувається зараз реформа "Укрзалізниці", можу сказати, буде лише грабунок, те, неліквідно, лікарні "Укрзалізниці" будуть просто віддані місцеві бюджети просто закриті, все, ліквідно, буде передано приватні руки.
 от, звертаюся Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ Голови СБУ вважати мій виступ офіційним депутатським запитом щодо розслідування правопорушень колишнього керівника Південно-Західної залізниці Кривопишина Олексія, розслідування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.     
  
 ЛІНЬКО Д.В. .  … розслідування всіх порушень "Укрзалізниці".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую.
 Наступний – народний депутат Медуниця, передав слово депутату Кіршу. Прошу виступу.
  
 
 КІРШ О.В.
 панове! Олександр Кірш, "Народний фронт". Перш все, мене делегував Майдан, зараз зібрався перед Верховною Радою. стоять вкладники банку "Дельта", вимагають припинення процедури ліквідації цього банку націоналізації банку "Дельта", йдеться те, фонд гарантування вкладів, вже цього фонду неLвистачає. Не вистачає десь 16 … крім 16-и мільярдів гривень, неLвистачає 8 мільярдів гривень. якщо казати людей, біля трьохсот тисяч вкладників "Дельта" банку, довірили гроші державі, зараз неLможуть їх повернути. Тобто неLті, взяв  кредит банку неLхочуть повертати, ті, навпаки, довірилися банківській системі, тепер страждає того, йдеться дерибан банку, ціна питання – 60 мільярдів гривень.
 Вкладники банку самі вже вирішують питання, великих вкладників, юридичних осіб має бути серед тих, готовий бути акціонерами банку, співвласниками банку. Кажуть фірми "Фокстрот", МТС інші, погодилися разом державною вирішувати проблеми. Створено ініціативну групу, звертаюсь із запитом щодо підтримки цієї ініціативної групи щодо припинення ліквідації "Дельта-банку" початку процедури, можливо, його націоналізації.
 Друге питання – щодо кадрів Державної фіскальної служби. Нікому  неLзрозуміло, чому досі Білоус є керівником Державної фіскальної служби. Хіба краще щось стало адмініструванням податків? Ні, краще неLстало. Хіба своєчасно виходять листи, регулюють негайні питання? Ні, взагалі майже неLвиходять, час, виходять зовсім інші листи, знущаються над тими,  хто бере участь Антитерористичній операції. є листи Державно-фіскальної служби, якщо автотранспорт працює Антитерористичній операції, підприємство неLмає права зменшувати відповідну суму податок прибуток, автотранспорт неLнараховується амортизація. Більше того, йдуть вже зовсім ганебні консультації щодо того, якщо хтось віддає життя Антитерористичній операції, неLвіддав, його треба відшукати зняти нього єдиний соціальний внесок. Зовсім незрозуміло, отримують заробітну  платню, Києві, Москві – Путіна? Прошу звернути увагу негайну зміну цього керівництва Державної податкової служби. Спасибі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 Вітко Артем Леонідович передає слово Силантьєву прошу мікрофону, виступу, ласка.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины! Сразу хочу отметить, начало 2015 года началось настоящим испытанием шокотерапией наших вами детей, будущего поколения украинцев. своей сути уступки правительства иностранным финансовым донорам, которые преподносят как реформы, рассматриваю неLиначе, как геноцид нации.
 Судите сами, полностью исключено финансирование детско-юношеского спорта, полностью исключено финансирование оздоровления детей, числе детей из социально необеспеченных многодетных семей, детей, которые были вынуждены быть переселенцами из зоны АТО, есть сегодняшний день их ждет лето асфальте. Где будут?Во дворах, подъездах, подворотнях, подвалах, чем будут заниматься – мы прекрасно знаем, это алкоголизм, наркомания, курение, преступность.
 Второе, двойной удар был нанесен последними изменениями Налоговому кодексу Украины. Во-первых, было полностьюисключено… исключена льгота предприятий, организаций физкультурно-спортивного направления. Во-вторых, сооружения физической культуры спорта теперь облагаются налогами недвижимость, это   миллионы гривен. меня есть письма олимпийского комитета, спортивных обществ, которые просто неLзнают, им делать, них сотни тысяч квадратных метров земли них просто физически нет денег заплатить это все. результате будет накапливаться задолженность перед бюджетом, это ближайшее время приведет тому, будет полностью обрушена спортивная инфраструктура. Более того, из сооружения земельные участки могут быть приватизированными недобросовестными бизнесменами перепрофилированы. сотня тысяч уже была, точнее, сотни примеров было такому, таким прецедентом.
 еще хочу сказать. Воспитанники этих школ. Которые находятся, просто будут, тренера, выкинуты улицу, это сотни тысяч детей десятки тысяч тренеров обслуживающего персонала. это фоне того, мы имеем, во-первых, Украина занимает первое место детскому алкоголизму, во-вторых, входит тройку лидеров стран распространению СПИДа онкологических заболеваний, Украина 80 процентов выпускников школ имеют состояние здоровья 45-летних людей. Половина преступлений, которые совершаются Украине, это делают подростки,при чем годами эта тенденция ухудшается.
          Знаете, коллеги, думаю, вы со мной согласитесь, политики, вместе взятые, неLсделали положительного имиджа Украины столько, сколько сделали спортсмены. Ведь благодаря успехов наших спортсменов страну знают, ней уважаются ней считаются. …
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 10 секунд завершення. ласка.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. Коллеги, да, если мы сегодня уничтожим детско-юношеский спорт, кто завтра будет защищать честь страны, ради кого завтра будет играть Гимн кто будет подниматься пьедестал почета.
 Знаете, сегодня …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. попробуйте сконцентруватись.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. Сегодня востоке гибнут наши герои страна должна показать, заботится наших героях, их семьях, их детях. видят итоге? итоге видят, их детей просто берут …
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, дякую.
 Слово надається Колєснікову Дмитру Валерійовичу, "Опозиційний блок". ласка.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 Доброго дня, колеги. Дмитро Колєсніков, "Опозиційний блок", Дніпропетровщина.
 вами, колеги, пам'ятаємо, приймався Закон "Про Державний бюджет 2015 року". Навіть перед самим голосуванням  провласна коаліція… маю увазі депутатів провласної коаліції  неLзнали текст  цього закону. отримали врешті-решт  громадяни України? Недостатність обсягів, медичної освітньої субвенції Державного бюджету. Якщо простому, медицину освіту уряд фінансувати неLзбирається знімає себе всяку відповідальність. чому полягає соціальне зло цих новел, поясню.
 2015 році запроваджені нові види субвенцій державного бюджету утримання медицини загальної середньої освіти. Тобто держава взяла себе зобов'язання профінансувати дуже  важливі галузі нашого народу. Проте,  доведені місцевим бюджетом обсяги субвенцій неLпокривають реальну потребу коштах. Наведу приклад Дніпропетровщині.
 Моє рідне місто – Кривий Ріг.  місту Кривому Рогу недостатньо  освітньої субвенції 2015 році 90 мільйонів гривень; медичній галузі – взагалі  170. Яким чином місцевий бюджет повинен покрити цю недостатність.
 Водночас цим затверджених Кабінетом Міністрів постанов  порядок використання цих субвенцій  місцевий бюджет повинен повністю забезпечити фінансування  і освіти, і  медицини. Тобто умовах нестачі коштів загальнодержавного бюджету місцеві бюджети будуть вимушені платити свої кошти. яку… розвиток медицини, розвиток освіти розвиток житлово-комунального господарства  зараз ведемо розмову. Фактично місцеві громади позбавляються можливості впливати освіту, медицину. Обсяг фінансування залежить кількості студентів кількості пацієнтів. це, перший погляд, механізм, повинен працювати. неLпрацює якому регіоні нашої країни.
 Органи державного казначейства перераховують громадам кошти лише умови виконання доходів всього загального бюджету. Добитися цього неLможе один бюджет Україні. закликаємо уряд негайно скасувати антисоціальні нововведення зробити максимально прозорим використання бюджетних коштів.
 колеги, міжнародний день щастя. наші люди все…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд щастя.
  
 КОЛЄСНІКОВ Д.В. найбільшим щастям наших людей буде, якщо антисоціальний, антинародний уряд піде відставку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. слова запрошується представник Радикальної партії Галасюк Віктор Валерійович. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. головуючий, народні депутати, народе України! Віктор Галасюк, Радикальна партія.
 принципово наполягаємо Радикальна партія, голова Комітету промислової політики підприємництва негайному створенні антикризового економічного штабу базі Міністерства економічного розвитку торгівлі, якого мають увійти представники керівництва адміністрації Президента, нашого комітету, представники фракцій коаліції, представники найбільших асоціацій виробників України. того, забезпечити нормальний бізнесу влади, того, сьогодні, неLчекаючи довгострокових стратегій 5 10 років, вирішувати проблеми промисловців, підприємців, тих, створює робочі місця, тих, сплачує податки.
 накопичилося величезна купа проблем, створюють напруження суспільстві, які, якщо їх неLвирішити, приведуть вибуху. наполягаємо тому, штаб був невідкладно створений, хочу сказати, інформація, прозвучала ложі уряду, неLє об'єктивною. Такого штабу неLіснує. має бути створений саме вирішення економічних проблем.
 того, подолати безробіття, того, забезпечити преференційні державні закупівлі українських виробників, українці мали роботу,  мали заробітну платню. неLтак, робимо, купуємо закордонні товари, беремо закордонні кредити, живемо борг. Маємо борговий зашморг Росії газу, маємо борговий зашморг міжнародних фінансових інститутів боргах, результаті українці зубожіють.
 Радикальна партія наполягає зміни економічного курсу держави. маємо зробити справжню ставку національного виробника, уряд має брати цьому активну участь.
 мене дуже турбують заяви Міністра економіки. хотів почути офіційне роз'яснення щодо того, метою діяльності міністра є ліквідація міністерства кінцевому випадку. буде займатись, взагалі, створенням умов конкурентних, сюди приходили інвестори, неLПольщу, неLТуреччину, неLЧехію? створювали робочі місця, Україна була експортером готової продукції, неLпросто сировини, відбувається сьогодні.
 готові підставити плече уряду реалізації саме такої проукраїнської економічної політики інтересах громадян України, інтересах українських промисловців, підприємців роботодавців.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Суслова Ірина Миколаївна, запрошую слова.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 Ірина Суслова, політична партія "Воля".
 колеги! українці!
 Хочу вас поінформувати те, зараз боремося таким одіозним, всім відомим персонажем нашій країні Петром Мельником, бувшим ректором Податкового університету.
 разом колегами, громадськими активістами, разом активістами Майдану, разом народними депутатами Ольгою Черваковою, Юрієм Дерев'янко, Віктором Романюком, Михайлом Гаврилюком, Валерієм Пацканом, продовжили свою боротьбу проти фактично поплічника Януковича Петра Мельника. хочу нагадати, сам особисто кришував фактично дерибан Біличанського лісу, знаходиться Коцюбинському, яким, досить довго бореться місцева громада. просять, просять роблять можливі звернення того, можна, парк отримав статус фактично національного парку.
          Зараз паном Мельником робляться безпрецедентні заходи задля того, можна було повернутися посаду ректора університету. хочу нагадати сказати те, цьому пану неLмісце м'якому кріслі, цьому пану місце твердих нарах вже було давно задекларовано усіма.
 зроблено нами сьогодні, персона неLповернулася свою фактично, свою посаду. оформили усі факти корупційних схем, мали сьогоднішній день єдиний фактично запит Генерального прокурора просимо пана Шокіна кожним фактом відкрити кримінальне провадження внести Єдиного реєстру кримінальних проваджень фактично почати досудові розслідування. Йдеться, першу чергу, схеми приховані під виглядом державного приватного партнерства розбудові житла вчителів фактично студентів університету. Оренда університетом об'єктів завищеними  цінами укладання таких договорів без належного обґрунтування.
 реалізації різних оборудок паном Мельником було створено собі товариство Ірпінська фінансова юридична академія, співвласником співзасновником якого є його син Петро, перепрошую, Мельник Максим Петрович його сестра Мельник Тетяна Володимирівна. Хочу навести лише окремі пункти переліку тих зловживань, викладені нашому запиті. 
 незаконне відчуження майнового комплексу піонерського табору "Сосновий бір", завдало державі збитків майже 3 мільйони гривень.
 передача оренду нерухомого майна закріпленого університетом без укладання відповідних договорів.
 фінансування будівельних робіт здійснюється без фактично їх виконання. державне підприємство центр капітального будівництва безпідставно неLвиконало роботи суму 3 мільйони 500 тисяч гривен. Хочу зазначити, гроші були вкрадені бюджеті.
 вимагаємо сьогодні. вимагаємо: перше – завершення повного всебічного, прозорого розслідування Генеральної прокуратури
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати можливість завершення 10 секунд.
  
 СУСЛОВА І.М. Міністерства внутрішніх справ чесного відкритого суду над паном Мельником. прошу вважати мій виступ запитом Генерального прокурора України міністра внутрішніх справ Арсена Авакова. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Слово надається Амельченку Василю Васильовичу, Радикальна партія.
 помінялись знову, так? Добре.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 колеги, народе України, Юрій Чижмарь, Радикальна партія. умовах військової інтервенції криза української економіки досягла свого дна. І, жаль, найбільш постраждали цих умовах простий український народ. Уряд неLзапропонував гідної моделі соціальної підтримки населення України. Не запропонував реальних реформ. хоча народ України розуміє, важко, треба потерпіти, готовий терпіти. терпіти можна лише, є довіра уряду є розуміння того, кожен крок, робить уряд, обґрунтований робить Україну майбутньому багатшою. можна вірити уряду, говорить те, мінімальна заробітна плата тисячу 218 гривень є гідною. Якщо уряд говорить те, мінімальний прожитковий мінімум  тисячу 171 гривню є достатньою, тарифи газ населення семи тисяч гривень є економічно обґрунтованими. можна вірити уряду, якщо офіційний курс інфляції гривні досяг 270 відсотків 2014 рік. заощадження громадян заморожені рахунках банках, при банки через систему рефінансування минулий рік вкрали понад 110 мільярдів українських коштів бюджету. можна вірити уряду, якщо терористам зону АТО поставляється безкоштовно газ електроенергія, видатки перекладаються бюджет України відповідно тарифи українських споживачів.
 вважаю, Радикальна партія настоює, повинні змінити політику уряду щодо українського народу. Не може бути, кошти міжнародних донорів попадали неLреальну економіку. те, аби підтримували тільки середній малий бізнес, кредитування відбувалося неLрівні 50 відсотків, зголосило керівництво Національного банку, рівні 12 відсотків. реально дасть можливість бізнесу піднятися колін, створити нові робочі місця підняти заробітну плату. те, скорочувалися неLдоходи громадян, а  олігархів, громадян нема чого рук простягати, поки неLліквідували корупційні схеми енергетиці, митниці, Фіскальній службі, допоки чиновницький апарат роздутий. маємо останні факти, Міністерстві фінансів міністр, цієї трибуни доповідала необхідність скорочення доходів громадян проводить тендера послуги таксі суму понад 1 мільйон гривень. Невже соціальна політика? Невже уряд, якому повинен народ України довіряти.
 Радикальна партія проти того, пенсійна реформа здійснювалась незрозумілих правилах. Люди, відпрацювали значну частину пенсійного стажу повинні мати незмінні умови пенсійного забезпечення. якщо хочемо підняти пенсійний вік народному господарстві шахтарям, працівникам сільського господарства, ласка, підніміть спочатку умови праці належного рівня, забезпечте охорону праці дайте належні умови оплати праці. можемо говорити зворотній бік медалі.
 Мінімальний прожитковий мінімум повинні перераховувати відповідності реальної ситуації, цін тарифи, ЖКХ ціни товари першої необхідності. Радикальна партія поставила питання те…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
 ЧИЖМАРЬ Ю.В. мало, повинні переглядати частіше, що, жаль, інфляційні процеси Україні поглиблені.
 завершення хотів сказати, Радикальна партія має свій план соціальних реформ, вважаємо, уряд повинен бути посилений, можливо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 ласка, слова запрошується Лубінець Дмитро Валерійович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Добрый день, уважаемый украинский народ, уважаемые народные депутаты! Лубинец Дмитрий, мажоритарный округ 60, Донецкая область, фракция "Бок Петра Порошенка".
 Предыдущийвыступающий хорошо рассказал нашем Кабинете Министров. внесу небольшую ремарку, то, происходит сейчас меня округе, то, чем требую срочного вмешательства Кабинета Министров. данный момент Волноваха, всем печально известная, Волновахский район полностью отрезаны любого финансирования плане социальных выплат. Деньги маленьких детей, пенсионеров,на обездоленных заблокированы.
 произошло?  18 февраля Кабинет Министров вносит изменения список населенных пунктов, неподконтрольных украинской власти, вносит десять процентов Волновахского района, тем самым казначейство блокирует перечисление счетов Волновахский район. Вдумайтесь: данный момент порядка 80 тысяч людей, которые рьяно выступают выступали украинскую власть, просто отрезаны средств существованию.
 данный момент требую, чтобы Кабинет Министров, который друг друга перекладывает ответственность: казначейство кивает Минфин, Минфин кивает Минсоцполитики, никто ничего неLделает. Две недели назад лично со своими коллегами Донецкой области подходил министру финансов. обещала разобраться течение нескольких дней – "воз поныне там".
 Сегодня утром кабинете головы райгосадминистрации было порядка 50-и мам маленькими грудными детьми, требовали выплатить им деньги. Сейчас будет собираться центральной площади митинг пенсионеров, потом мы вами здесь услышим, неLдепутаты сидят под куполом, слово из российских телеканалов нас покажется еще наиболее приемлемым. Поэтому прошу вашей поддержки как депутатов, требую, сейчас два часа меня пригласили Кабинет Министров, якобы быстренько попробуют разобраться данной ситуацией. Как разрешат, вас всех поставлю курс дела. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую   вам.  Юрій Чиж передає слово Ігорю Мосійчуку, Радикальна партія. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, український парламент! Говорити цьому залі корупцію  стало вже звичним явищем. тільки минулий тиждень відбулися кричущі факти, неLможна неLзгадати. Маю достеменні докази, звертаюсь Служби безпеки України, військової прокуратури щодо зловживань  оборонному заводі "Імпульс", знаходиться місті Києві. Тільки цьому тижні заводу викачане 20 мільйонів гривень обналічку підставну фірму.
 Одесі... Одесі зовсім інша ситуація Пенітенціарній службі. Отримавши хабаря, наглядачі жорстоко побили в'язнів, хабар був отриманий інших в'язнів – грузинської національності результаті заворушення в'язниці. мене запитання керівництва Пенітенціарної служби: навмисно прифронтовій зоні провокуєте конфлікти? відбувається? Чому неLвідбуваються зміни керівництва закладів позбавлення волі, які  підтримували сепаратистів Сході, навпаки – переводяться призначаються, як, наприклад, Березанську колонію переведений керівник Донецької, п'яний збив журналістку буквально цьому тижні?
 Можна багато говорити корупцію цій сфері, якщо неLбуло інших. уже говорили діяльність пана Крівопішина, ніхто неLзгадує, контексті розслідування злочинів проти учасників Революції гідності, його навіть неLдопитано, хоча саме його наказом будувалися  барикади "Беркуту", завозилися спецзасоби "Беркуту", використовувалося "Укрзалізниці". особа надалі продовжує керувати таким стратегічним підприємством, потім нас вибухи Сході, залізничних коліях інше.
 Враховуючи вищесказане мною, звертаюсь Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ. Прошу провести ретельне розслідування щодо зловживань в... заводі оборонному  "Імпульс", Пенітенціарній  службі Укрзалізниці. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, хочу вами порадитися. Дивіться, маємо майже 15 хвилин часу. мене вас є прохання. Перше: надали слово Левченкові. мене надійшло… Романовій, Лещенку Романовій. дивіться, мене надійшло два звернення людей, відійшли, оголосив перерву, наголошують, неLвстигли записатися. Чотири виступи – 12 хвилин. Головко, 15 хвилин. готові 15 хвилин?
 Левченко, Романова, Головко, потім – Шинькович Кривошея. П'ять виступів, якраз встигнемо пів другу, передбачено нашим Регламентом.
 запрошую слова Левченка Юрія Володимировича. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, Шевченківський район міста Києва. Шановне товариство, український народе! хотів звернутися вас мажоритарник київський більше, те, відбувається останнім часом місті Києві, - просто, вакханалією будівельної мафії, по-іншому назвати неLможна. Чому саме цього тижня, чому саме хотів сказати? нас під час дуже важливих пленарних засідань, розглядаємо дуже важливі закони країни, приходиться потім бігом їхати кожен день різні райони міста Києва, того зупинити іншу незаконну забудову. просто життєвий простір киян сьогодні, столиці нашої знищується, знищується через абсолютну бездіяльність столичної влади. спортивний мер Віталій Кличко неLтільки неLбореться проти забудов, навпаки забудови прикриває.
 нещодавно була звітність мера те, десь приблизно 20 чимось, забув, припинені, зокрема одіозного забудовника Войцеховського, будує без жодних дозволів, насправді елементарна неправда. забудови, нібито припинені, далі продовжуються, далі знищуються зелені зони, далі розвалюються старі будинки, що, біля "хрущівки", якій живуть малозабезпечені люди, неLмають жити.
 Будується 25 поверхів замість дитячого майданчика, "хрущовка" розвалюється. Алое меру столичній владі неLцікаво. неLприїжджають місце.  неLборються цими забудовниками. неLзвертаються Кабінету Міністрів  того, Держбудінспекція  погодила відповідні перевірки. неLзабезпечують присутність міліції. неLзвертаються до  прокуратури. що, звісно, нас абсурдна ситуація Києві, коли  перший заступник Кличка є пан Ніконов, сам один найбільших забудовників країни. таке? таке,  товариство?
 Міська влада має, навпаки, слідкувати тим, були нормальні умови  життєвого простору того, контролювати будівельну мафію, неLробила, їй заманеться. нас, навпаки, будівельна мафія  контролює міську владу.
 хотів зараз раз вже вкотре, вдесяте звернутися Віталія Кличка, звернутися КМДА , нарешті щось робили, забезпечити нормальні умови проживання киян, неLрозвалювались "хрущовки", неLрозвалювалися панельні будинки 9-поверхові, людей залишалися їхні майданчики, зелені зони, неLбудувалися всюди торгово-розважальні центри, "свічки" 25 поверхів, людям нема прогулятися, пройти відпочити. що, бачите, хтось КМДА заніс пару копійок.
 Робіть щось нарешті! Боріться проти цих незаконних забудов! якщо неLбудете робити, люди підуть під КМДА вами розберуться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Анна Анатоліївна Романова, фракція "Самопоміч". ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги народні депутати!  народе України! Місяць ми  цій залі Верховної Ради, стоячи, вшанували пам'ять загиблих героїв України, справжніх героїв, були іноземцями. справа тому, чинним законодавством неLможемо нагородити тих іноземців, відстоюють територіальну цілісність нашої держави Сході, воюючи російським окупантом. Крім того, неLможемо досі присвоїти звання Героя України Михайлу   Жизнєвському, загинув став героєм Небесної Сотні під час Революції гідності. був громадянином Білорусії сьогоднішній день його батько дуже складній ситуації, хворіє його єдиною метою є те, син, неLвизнається рідною державою, зрадник Білорусії, став Героєм України. Крім того, серед переліку героїв Небесної Сотні є два громадянина Грузії – Зураб Хурція Давид Кіпіані. дуже прошу, вівторок проголосували закон, постійно ставлять п'ятницю, фактично означає, неLбуде проголосований, явка народних депутатів України п'ятницю неLдозволяє голосувати.
 звертаюся офіційно спікера Верховної Ради, Гройсмана Володимира Борисовича, щоб, нарешті, закон був поставлений 7 квітня голосування. бодай посмертно нагородити тих людей іноземців неLє громадянами України найвищою ознакою, відзнакою держави України. Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. Запрошую слова Головка Михайла Йосифовича.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко "Всеукраїнське об'єднання "Свобода" 164 виборчий округ Тернопільщина.
 депутати, виборці, зараз спостерігають нами, хотів підняти чергову тему, дуже болить простих українців, селян – низькі закупівельні ціни молоко.
 знаєте, вже зареєстрували попередньому скликанні Ради, цій Раді законопроект 2089 дріб 1, яким є співавтором, колеги "Блоку Петра Порошенка". вимагаємо цьому законі якраз припідняти ціну закупівельну, ціну молоко, турбує селян. повинні знати, більшості, неLзнають живуть люди селах, корова є єдиною годувальницею сім'ї, особливо тих молодих сімей, неLмають пенсії, тільки живуть тільки рахунок молока. Дуже неприпустимо сьогодні, піднімаються ціни, піднімаються тарифи, піднімаються комунальні послуги, ціна газ, електроенергію, паливо, зросли продукт, ціни продукти ліки, молоко далі залишається 2 гривні. Практично змушує селян зараз масово вирізати здавати худобу. таким чином просто ставимо приреченість наше село вимирання. Адже, якщо зараз неLзаступимося селян, село просто змушене буде здати цю корову, важка праця. ніхто її тримати так, важко працювати задурно неLбуде. слуги народу, депутати, турбуємося долю нашого села наших селян, маємо зобов’язаність, наступному пленарному тижні обов’язково включити порядок денний законопроект 2089, ставить мету підняти купівельну ціну молоко 4 гривень. дасть можливість селянам утримувати худобу дасть можливість засобів існування. час, уряд підняв тарифи, піднялися ціни, опустили гривню, – вижити людям просто немає змоги.
 якщо дійсно дбаємо свій народ, якщо дійсно дбаємо село, томи вами повинні закон ухвалити. звертаюся представників всіх фракцій, Голови Верховної Ради, коаліції – негайно включити законопроект порядок денний. першому, першу чергу вас, Олегу Ляшко керівника фракції, наполягли раді фракції коаліції включити законопроект порядок денний. лише сесійній залі зможемо його проголосувати першому читанні, цілому. дамо таким чином, зможемо захистити наше село. звертаюся, неLбудьте байдужими. якщо знищимо село, знищиться Україна. прошу підтримати всіх депутатів. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава. Слово надається Шиньковичу Андрію Васильовичу, "Блок Петра Порошенка". ласка.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Дякую, пане головуючий. колеги народні депутати, високоповажний, високотерпеливий мудрий український народе! Перш цієї трибуни хочу вибачитися перед вами, дорогі мої виборці, те, прийшовши цю реформаторську Верховну Раду восьмого скликання завдяки вашій підтримці, опинився умовах масштабного популізму. політичними дебатами мало займається оздоровленням економіки соціальних сфер. Втім, терпець увірветься скоро неLлише вас простих, працьовитих порядних людей, мене, таких народних депутатів, яких нас неLбагато зібралося п'ятницю, обідній час тоді, мали працювати повній.
 мій виступ, колеги українці, неLтрохи. хочу підняти проблему системи професійно-технічної освіти прикладі Хмельниччини.
 Система професійно-технічної освіти Хмельниччини представлена 30-ма навчальними закладами різних профілів. Фінансування здійснюється наданням субвенції Державного бюджету місцевим відповідно, фінансуються лише захищені статті зарплата, стипендії оплата енергоносіїв, харчування соціальні виплати дітей сиріт позбавлених батьківського піклування все.
 Тобто уряд бачить профтехосвіту такою обмеженою, її фінансує. справжня профтехосвіта – землі яких виховуються агрономи, підсобні господарства рівні ферм яких виховуються ветеринари, майстерні яких навчають слюсарів, зварювальників, їдальні яких виховують поварів навіть ставки яких виховують рибоводів багато інших професій молодь здобуває саме системі закладів профтехосвіти. база має отримувати фінансування рівні усіма іншими.
 Майно залишається власності Міністерства освіти, депутати Хмельницької обласної ради пропонують директорам профтехнавчальних закладів написати заяви клопотанням, передати майно комунальну власність, мотивуючим тим, таким чином, місцева влада зможе виділяти кошти неLлише захищені статті.
 знаємо, фінансує місцева влада багато тих питань, мала фінансувати. навіщо цинічно обманювати педагогів, студентів, їхніх батьків? прекрасно розуміємо, передача місцевий рівень майна землі закладів профтехосвіти знищить заклади.
 Керівники професійно-технічних закладів занепокоєні цією ситуацією звернулися мене всіх народних депутатів, цією ситуацією розібратися.
 цієї трибуни звертаюся Міністерства освіти науки, є центральним органом виконавчої влади формування забезпечення реалізації державної політики сфері профтехосвіти.
 Звертаюсь міністра, Сергію Мироновичу, давайте разом виробимо чіткі механізми щодо збереження майна землі. цієї трибуни ініціюю широке громадське обговорення цієї теми, розпочну директорами професійно-технічних закладів уже протягом наступного тижня усіх запрошую такої… Слава Україні!
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. завершальний виступ. запрошую слова Кривошея Геннадія Григоровича, фракція "Народний фронт". ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
          Дякую. Доброго дня, Україна, доброго дня, народні депутати, хочу звернути увагу всієї України, особливо жителів міста Києва те, дійсно відбувається нас столиці. Фракція "Народний фронт" підготувала депутатський запит, стосується повірки квартирних приладів обліку спожитої холодної гарячої води сплати їх проведення місті Києві.
 чому полягає суть нашого запиту. Останніх пару місяців жителям міста Києва, пенсіонерам, багатодітним сім'ям, інвалідам приходять платіжки, яких чітко зазначається встановлений термін, якого потрібно провести повірку квартирних лічильників. саме найстрашніше те, Київська міська державна адміністрація вимагає примусовому порядку здійснити кошти саме власників квартир, неLтих, надає відповідні послуги.
 свій час Кабінет Міністрів України чолі Арсенієм Петровичем Яценюком дав відповідне доручення антимонопольному комітету відповідним органам місцевого самоврядування вчинити відповідно діючого законодавства. Звертаю вашу увагу те, сьогоднішній день комунальні служби міста Києва планують рахунок коштів простих жителів міста Києва отримати бюджету, а, можливо, навіть власних кишень близько півмільярда гривень, якщо мешканці змушені будуть зробити цю повірку свої кошти.
 "Народний фронт" неLможе допустити того, звичайні люди розрізі порушенням законодавчих норм пішли такий, вибачте слові - произвол судьбы - те, вимагає, те, них вимагає Київська міська   державна адміністрація. свою чергу народні депутати фракції "Народного фронту" вимагають Київської міської влади прийняти відповідні рішення, встановити конкретні терміни, встановити вартість повірки лічильників, провести відповідні конкурси вимагати, першу чергу тих, надає відповідні послуги, провести повірку квартирних лічильників. Давайте залишимо спокої бідних нещасних людей. Хватить знущатися над народом. Місто Київ неLвже багате місто. близько 90 відсотків людей, проживають останні гроші. Давайте будемо турбуватися наше майбутнє. всім увагу. Прошу вважати наше звернення, запит депутатським запитом. "Народний фронт" тримає контролі будь-які дії будь-які протизаконні дії, вчиняються боку …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершення.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г.  вчиняються боку Київської міської влади. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. Час виступів народних депутатів різних питань завершено завершено регламент роботи нашого сьогоднішнього засідання. народні депутати,  дозвольте нагадати, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах. Цього пленарного тижня доводилось під час пленарних засідань п'ять, сім годин доробляти законопроекти, мали бути опрацьовані фракціях, комітетах напередодні. дуже попрошу цей  тиждень активно працювати комітетах фракціях, змогли мати довершені опрацьовані законопроекти під час голосувань, неLробили безконечних перерв нашій роботі дискусій. тиждень 3 березня 3 квітня буде робота виборцями. Вкрай важливо пояснювати людям логіку нашої дії рішень Верховної Ради України. чергове пленарне засідання нашого рішення, прийняли, рішення нашого календарного плану відбудеться вівторок 7 квітня 10 годині ранку. ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую. побачення.
  
  
  
  
  
  