 ЗАСІДАННЯ ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 січня 2015 року, 16.09 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! прошу займати свої місця. зв'язку тим, ранкове засідання Верховної Ради оголошено закритим, розпочинаємо вечірнє засідання. прошу народних депутатів підготуватись реєстрації.
 Прошу керівників фракцій запросити депутатів зали Верховної Ради, могли продовжувати роботу.
 колеги народні депутати! керівники фракцій! прошу запросити народних депутатів зали парламенту, продовжуємо роботу.
 ласка, увімкніть "Раду" реєстрації народних депутатів.
  
 
 305 народних депутатів залі. Вечірнє пленарне засідання оголошую відкритим.
 народні депутати, очікую, 16.45 прибуде залу Верховної Ради  представник Генерального штабу проінформує нас те, реальна ситуація зараз зоні АТО.
 зараз оголошую початок розгляду законопроектів першому читанні. перший законопроект . хочу внести пропозицію, народні депутати, те, законопроект, розглядаємо першому читанні, розглянути скороченою процедурою. Немає заперечень шановних колеги народних депутатів? Хочу наголосити, цього потрібно прийняти рішення 150 голосами народних депутатів.
 просив, народні депутати, сконцентруватися. ставлю голосування розгляд законопроекту  першому читанні скороченою процедурою. Прошу голосувати скорочену процедуру.
  
 
 За-143
 Немає депутатів, неLхочуть голосувати… Не встигли?
 раз, колеги. Ставлю голосування розгляд законопроекту  номер 1059 скороченою процедурою. Прошу голосувати. скороченою процедурою. Прошу голосувати скорочену процедуру.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 ласка, запрошую доповідача, народного депутата України Олександру Володимирівну Кужель. Прошу, Олександра Володимирівна.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую, пане Голово, друзі. Єдине прохання, Володимире Борисовичу, розглянути мій законопроект наступний, того ставити голосування надією, нас підтягнуться наші колеги залу, голосування було.
 народні депутати, мабуть, кожного вас зверталися виборці, завдяки тому, 2009 році вдалось провести зміни, якщо людина побудувала дачний будинок або, згадайте, радянські часи будували свої хати селі, знав, треба їх вводити експлуатацію. 2009 році зробили таку норму, хати селі, невеликі будиночки, дачні будиночки можна без сплати штрафів отримати, ввести експлуатацію. чого стало необхідним? що, стала ситуація, треба спадщину, продати, дарувати свою хату дітям, була незареєстрована неLбула, неLмала права власності. норма діяла 2009 2010, 2011, 2012 роки. 2013 році була, останній рік діяла 2014 рік біля ста тисяч звернулось тільки Міністерства регіонального розвитку проханням продовжити термін цієї ідеї, що, жаль, повинні вами констатувати, немає державницької позиції каналу щодо просвіти населення прийнятих законопроектах Верховної Ради. багато людей стикаються цією нормою тільки тоді, виникає біда треба впорядкувати.
 цим коротким законопроектом просимо продовжити термін дії рік максимально постанові прийняття першому читанні цілому, немає чого вносити зміни, просимо дати доручення телерадіокомпанії державній таки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Три раза десять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все. Закінчили.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. шучу. шучу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ранковому засіданні.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Дати доручення, внесли зміни. Звертаю увагу, норма діє без застосування штрафів цих осіб, вводять експлуатацію. Зразу знімаю питання, якщо незаконна земельна ділянка неLтільки власній земельній ділянці.
 останнє питання. тільки невеликі будинки невеликі пристройки, мають громадяни, збудували…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександра Володимирівна.
 Прошу співдоповідач, член Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Олександр Марченко. ласка, народний депутат, прошу.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Володимир Борисович, колеги, комітет своєму засіданні 24 грудня 2014 року розглянувши проект Закону внесення змін Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" , внесений народним депутатом України Кужель Олександрою Володимирівною. Законопроектом пропонується продовжити 31 грудня 2015 року термін дії будівельної амністії щодо прийняття експлуатацію збудованих без дозволу індивідуальних житлових будинків, садових, дачних будинків, господарських, присадибних будівель споруд, громадських будинків будівель споруд сільськогосподарського призначення першої другої категорії складності збудованих 12 березня 2011 року.
 Комітет питань запобігання протидії корупції повідомив, результатами антикорупційної експертизи законопроекті неLвиявлено корупціогенних факторів встановлено, проект відповідає вимогам антикорупційного законодавства.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України вважає, законопроект може бути прийнятий основу. Висновок 10 грудня 2014 року.
 Враховуючи важливість розгляду даного питання, члени комітету одноголосно прийняли рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект першому читанні основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Є необхідність обговорювати закон? думаю, що… є пропозиція голосувати основу цілому продовжити людям можливість, свої будинки, індивідуальні споруди, будували, могли реєструвати кінця цього року. думаю, абсолютно нормальна норма можемо зробити.
 ласка, народний Насалик.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Доброго дня! Пане Олександре, запитання вас, міського голови бувшому. Скажіть, ласка, буде нести відповідальність, якщо результаті неправильно побудованої інженерної споруди, отримаємо трагічний випадок? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не передбачені, колеги, відповіді питання. Але, можу сказати, все, відбувається, несе відповідальність власник є очевидно. неLговоримо те, їх немає цих будівель, будівлі людьми побудовані, особливо мова йде сільські території, приватний сектор будинки можуть бути побудовані і, вибачте мене, 50-х роках. Дати можливість людям, зареєстрували своє власне майно. Власні будинки, сказав.
 думаю, абсолютно доцільно було піти зустріч. Оскільки немає більше дискусій цього приводу, просив сконцентруватися народних депутатів.
 колеги, реєстраційний номер законопроекту 1059, оскільки тільки продовжує термін реєстрації житла, побудоване людьми громадських споруд, числі сільській місцевості, поставлю зараз його основу цілому. прошу всіх підготуватися, колеги, прошу всіх підготуватися. Підготуйтеся, ласка, голосування. Прошу, підготуйтеся. Керівники фракцій, запросіть своїх депутатів голосування. Голосуємо?
 колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" щодо прийняття експлуатацію об'єктів будівництва, збудованих без дозволу виконання будівельних робіт . Ставлю його голосування основу цілому. Прошу, колеги, голосувати основу цілому. Прошу голосувати. основу цілому.
  
 
 За-259
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Наступний законопроект  реєстраційний номер 1084. теж пропоную, його розглянули скороченою процедурою. прошу депутатів сконцентруватися, якщо немає заперечень, ставлю голосування пропозицію розгляду цього законопроекту скороченою процедурою. Прошу голосувати, голосування скорочену процедуру розгляду. Розгляд скороченою процедурою, скороченою процедурою.
  
 
 За-199
 Рішення прийнято.
 ласка,  народний депутат Мартовицький Артур Володимирович – доповідач даного законопроекту автор. Прошу.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Володимир Борисович! колеги! Вашій увазі пропонується розгляду проект Закону внесення змін Прикінцевих положень Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" щодо відтермінування заборони відведення земельних ділянок . Проект закону направлено усунення реальних ускладнень, стосуються фізичних юридичних осіб, котрі мають намір оформити власність користування земельної ділянки земель державної комунальної власності 1 січня 2015 року. Аналогічні проблеми неLмаючи змоги задовольнити прохання людей матимуть органи місцевого самоврядування, ряді випадків органи державної влади зв'язку майже повною відсутністю планів зонування, детальних планів територій населених пунктів. Відповідно діючої редакції закону 1 січня 2015 року практично зупинився процес передачі власність користування фізичним, юридичним особам земельних ділянок із земель державної комунальної власності, оскільки головною умовою здійснення цих операцій є наявність плану зонування, детального  плану територій.
 Враховуючи значну вартість тривалий час розробки містобудівної документації, відсутність належного фінансування зазначених робіт рахунок бюджетних коштів, складну політико-економічну ситуацію країні. Розробка такої документації неLпроведена повній мірі 1 січня 2015 року, тобто більшості населених пунктів України процес передачі власність користування фізичних юридичним особам земельних ділянок із земель державної комунальної власності 1 січня неLздійснюється, час першочерговою метою відведення земельних ділянок є впорядкування земельних відносин, оформлення відповідних прав, забезпечення оплачуваності користування землею.
 Враховуючи зазначене, виникає необхідність внесення змін чинне законодавство частині продовження 1 січня 2017 року терміну дії пункту 6 та…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В. …Закону України "Про регулювання містобудівної діяльності" .
 Неприйняття закону запропонованій редакції взагалі зупинить розвиток територіальних громад України негативно вплине укріплення засад місцевого самоврядування.
 зв'язку актуальністю необхідністю даного законопроекту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити пропозиції.
  
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В. …пропоную прийняття закону номер 1084 основу цілому закон. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідачу.
 перед тим, передати слово, хотів дещо підсумувати проміжково питання. Дивіться, відбувається. Немає населеного пункту містобудівної документації: генерального плану плану зонування. означає, будь-який чиновник свій власний розсуд рішенням місцевої ради може передати землю іншу, будь-яку сторону. вважаю, є неприпустимо, вносимо хаос, схема може покривати "брудне" використання, тіньове використання земельних ресурсів території територіальних громад, року рік питання продовжується.
 потрібно подумати над тим, забезпечити цю норму певною мірою конкурентність, неLподовжувати два роки те, має бути кожному населеному пункті. Генеральний план, буде розвиватися територія, буде низькоповерхова, високоповерхова, багатоповерхова далі. системність розвитку територій.  Не можна цього порушувати. Це, мій погляд… неLдаю оцінок, наголошую тому.
 хочу сказати наступну річ, бачу ваші жести, можу сказати, розробляв генеральний план, знаю, таке.  можу сказати, якщо є бажання зробити якісно свою справу, нікому неLзаважає, числі представникам будь-яких політичних сил. Зробили генеральний план, розробили, затвердили інше.
 ласка,  співдоповідач. потім будемо… Заступник голови Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Сабашук Петро Павлович.
 Просто пролунала пропозиція – основу цілому.
  
 
 САБАШУК П.П.
 Вельмишановний пане Голово! По-перше, всіх будівельників хочу подякувати  великий День будівельника сьогодні. розглядаємо стільки важливих законів будівництва, що,  чесно, даже безпрецедентно. Дякую.
 Вельмишановні панове, буду коротким. Комітет розглянув закон комітет висловив своє "за". Є висновок нашого Головного науково-експертного  управління також, може бути прийнятий основу. хочу звернутися вас неLзам.голови комітету, будівельник і  представник будівельників України.  неLможемо жити без цього додатку закону. 2014 рік простояли тому, неLмали можливості думати завтрашній день, відвести земельну ділянку. навіть неLпросто відвести земельну ділянку, земельній  ділянці, є твоїй власності, неLможемо проектувати неLможемо одержати технічні умови. 
 протягнемо… можливо протягнули 2014 рік без цього закону.  Можливо навіть 2015 половини року буде. 16-му році будівництво зупиниться повністю, якщо неLприймемо своє рішення.
 речі, панове "Опозиційний блок",  зверніть увагу, якщо хочемо відбудовувати Донбас, сумніваюсь, найдемо місто… генеральний план забудови. будувати Донбасі, відновлювати Донбас? прийняттям цього закону, появиться можливість рівні селищних міських рад приймати рішення забудову. прошу вас усіх, думає неLтільки 15 рік, 16 рік, буде працювати будівельна галузь, проголосувати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Повністю підтримуючи будівельників, скажу наступну річ. Скажіть, колеги, можна побудувати гарний великий будинок без проекту? Можемо? Не можемо. тепер скажіть, ласка, яким чином можна розпоряджатися землею, якщо громада неLзнає, затверджено… наприклад, є парк сквер, неLвизначений генеральним планом. Його взяли, передали, вирубали – будуйте будь-який хочете будинок.
 вважаю, треба раз дуже ретельно цього підійти. Можливо, зробити таким чином, проголосувати землю. якщо виділена конкурентних засадах, наприклад, через аукціон, якщо доторкається рекреаційних зон. питання неLоснову цілому, питання дискусії цьому питанні.
 ласка, співдоповідач був, два – "за", два – "проти". Два – "за", два – "проти". Бурбак Максим Юрійович, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Слово передаю моєму колезі Миколі Трохимовичу Федоруку, є дійсно експертом цій галузі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Микола Федорук.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Дякую. Микола Федорук, "Народний фронт", Чернівці.
 Справ тому, що, колеги, аналогічні поправка зміни минулому скликанні вже відтерміновували, саме рішення – введення відтермінування цього закону 1-го січня 2015 року. жаль, період більшість місцевих рад нічого неLзробили. Якщо раз відтермінуємо, само далі буде. фракція "Народного фронту" неLпідтримує даний законопроект неLбуде голосувати. неLзупинить будівництво, неLтреба цим лякати, треба робити ПДП,  треба робити зонування генеральні плани нормально буде. Тому, раз кажу, безкінечно неLможе продовжуватись. Один раз продовжили минулому скликанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. абсолютно зрозуміла, професійна, якісна позиція. ласка, далі, Єгор Соболєв "Самопоміч", прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, фракція "Самопоміч" буде голосувати проти цього закону, закон є лобізмом забудовників. 4 роки них спрощена процедура отримання багатьох дозвіллів ліцензій якраз обмін виконання обіцянки, містах буде зроблено планування зонування, жителі будуть знати, можна робити двоповерхові будинки багатоповерхові, взагалі нічого неLможна робити. тих часів цю обіцянку забудовники пропонують кожному парламенту щороку відкладати запропоновано нашому парламенту. закон – продовження варварського будівництва продовження величезної корупції робиться навколо цього варварського будівництва.
 будемо голосувати повністю проти закликаємо зробити само інших колег парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Нечаєв, народний депутат, Олександр Ігорович, "Опозиційний блок".
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
  Прошу передати слово Матвієнкову Сергію Анатолійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Анатолійович Матвієнков, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Мотвиенков, 57 округ Мариуполь. Уважаемые коллеги, я, сегодня нас какой-то разговор вот здесь идет больше теоретической плоскости, если говорить теоретического подхода может быть какой степени выступающие правы. Действительно должен быть план забудови, действительно мы должны понимать, как должна развиваться эта местность, действительно мы должны понимать, кто распоряжается этой землей каким образом мы выполняем застройки. давайте немножко опустимся грешную землю. Этот план должны разработать местные советы, сегодня нет копейки если мы сейчас неLпойдем поэтому пути пролонгируем действие этой нормы закона мы просто, вот как говорил выступающий строитель, мы просто остановим строительство городах, мы неLсумеем сегодня организовать проведение этих планов, подготовку проведения этих планов. Поэтому предложение, давайте пролонгируем действие этого договора. Хотите, давайте примем его первом чтении. Выставим какие-то заградительные элементы. как элемент его нужно принимать сегодня того, чтобы делать следующий шаг, чтобы мы неLостановили развитие наших регионов. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибо. неLхотів запитання задавати оскільки ПДП коштує неLбагато може бути складі будь-якої документації, числі будівельної.
 ласка, фракція "Батьківщина", народний депутат Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Прошу передати слово Сергію Євтушку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 колеги! Хочу сказати, Закон України "Про регулювання містобудівної діяльності" хороший, проте, дійсно сьогоднішній день мусимо констатувати, дві третини населених пунктів України неLмають детальних планів забудови планів зонування.
 неLхотів, колеги розцінювали, лобістський якийсь виступ. таки, поповнювати дохідну частину, тих місцевостях, тих адміністративно-територіальних одиницях неLмає детального плану забудови генерального плану проводити аукціони землю? поповнювати дохідну частину?
 рештою хотів сказати, якщо навіть держава неLможе забезпечити соціальними видатками наших воїнів АТО, скажіть, ласка, якщо керівник територіальної громади має можливість виділити земельну ділянку, чому неLзробити йому.
 є пропозиція. Фракція "Батьківщини", зрозуміло, цілому голосувати законопроект неLбуде, вносить пропозицію проголосувати рекомендацією керівників територіальних громад, розпорядників коштів. Дати можливість протягом одного року доробити генеральні плани плани забудови міста потім проголосувати цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. нас вже є "за", "проти", Дмитро Андрієвський. ласка.
 Потім – Андрій Іллєнко. хвилині.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й. 
 Володимире Борисовичу, колеги! рішення мають бути прийняті свідомо. хочу пояснити, якщо неLпроголосуємо відтермінування, місцеві бюджети втратять сотні мільйонів гривень. Наприклад, місті Києві планується цьому бюджеті закласти приблизно півмільярда гривень того, продажу землі, оренді землі. Більше того, зробити навіть реконструкцію школи, дитячого садочку буде неможливо, неLтільки будівництво, навіть реконструкцію, треба надати документи правовстановлюючі землю.
 давайте рішення приймати свідомо. пропоную першому читанні прийняти, дійсно, відпрацювати захисні механізми. Зобов'язати місцеві громади провести відповідну роботу того, наступний рік вже плани детального планування території були складені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнського об'єднання  "Свобода". вважаємо, однозначно лобістський законопроект. лобіює інтереси недобросовісних забудовників, які, нехтуючи усіма законами, нехтуючи усім здоровим глуздом правилами співжиття людей, нахабно забудовують зелені зони, зони відпочинку, знищують історичні будівлі, знищують взагалі саме місто таке. Те, відбувається місті Києві інших великих містах, просто бачимо цілі шрами обличчі наших міст внаслідок незаконної цієї діяльності.
 треба нарешті виконувати закон. треба нарешті думати неLінтереси великого капіталу забудовників даному випадку, інтереси звичайного простого українця, хоче комфортному місті хоче знати, буде розвиватися його місто десятки років вперед, чітко розуміти, буде комфортне місто, місто, справді, того, безпечно, якісно жити. Тому, звичайно, голосуватимемо проти всіх закликаємо неLпідтримувати жахливий лобістський законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, мене є наступна пропозиція. думаю, приймати зараз якісь рішення було поспішно. пропоную, враховуючи те, його неLпросто треба відтерміновувати неLвідтерміновувати, треба врегулювати цю проблему один раз назавжди. міста села, селища, населені пункти взагалі були створені неLбудівельних кранів, людей, місто людини, неLнавпаки. Тобто дуже є важливим. пропонував зараз сконцентрувати доопрацювання законопроект комітету, раз розглянути його тим, неLбуло жодної корупції, визначити підходи, пріоритети, числі конкурсність надання земельних ділянок, неLпорушувати зелений каркас міста, маю увазі парки, сквери інше, врегулювати його подати таким, відповідав інтересам територіальних громад. є дуже важливо. Тому, мій погляд, було абсолютно нормальне рішення повернути його доопрацювання профільного комітету Верховної Ради. Далі обговорити, доопрацювати вже розглядати буде напрацьований. колеги, немає заперечень? Немає. ставлю голосування повернення законопроекту номер 1084 до, доопрацювання комітету підготовки повторне перше читання. Прошу голосувати.
  
 
 За-116
 Рішення неLприйнято.
 Зараз буде завалений законопроект. ласка, колеги, є пропозиція, була комітету – основу його прийняти, основу. ставлю голосування пропозицію комітету основу. основу законопроект номер 1084, основу.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято.
 є пропозиції? Провалили закон?
 Рухаємося далі. Сергій Соболєв. Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, фракція "Батьківщина". колеги, одно якесь рішення треба ухвалювати. Ну, розумієте, корупція, зараз є закінчиться дуже погано, нехай буде півроку, якщо рік неLвлаштовує. Зрозуміло, два роки неприпустимо. півроку повинні розробити генеральні плани розвитку міст. розумієте, закінчиться тим, неLбуде жодного плану генерального, неLбуде видаватися земля, таким чином фактично розбалансуємо повністю міські господарства. питання іде тільки одному. неLстосується рекреаційної зони, будь-якої. Але, почитайте, діюче законодавство забороняє робити разі, якщо хоча півроку неLвідтермінуємо це. пропозиція є або, дійсно, раз проголосувати доопрацювання комітет потім повернути це. інакше закон буде взагалі знятий реєстрації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є пропозиція Сергія Соболєва поставити голосування повернення комітет доопрацювання. Сконцентруйтесь, ласка, доопрацюєте, проговорите усі питання комітеті публічно, прозоро, зрозуміло всіх. Проведете консультації Асоціацією міст різних великих малих, будемо приймати рішення. Немає заперечення?
 Ставлю голосування, сконцентруйтесь, ласка, повернення комітету підготовки повторне перше читання. Прошу визначатись шляхом голосування повернення комітету повторне перше читання, підготовки повторне перше читання. Повернення комітет повторне перше читання.
  
 
 За-140
 Рішення неLприйнято. Дякую.
 Наступне… Рішення неLприйнято. Реєстраційний проект номер…
 колеги, законопроект відхилено, неLнабрав голосів. Законопроект відхилено.
 колеги, нас є представник Міністерства оборони. нас є представник Міністерства оборони можемо зараз його заслухати.
 ласка, просив сконцентруватись, вас запрошую трибуну Верховної Ради. Проінформуйте, ласка.
 ласка, 5 хвилин проінформуйте представтесь, ласка.
  
 БОНДАР Б.В. Бажаю здоров'я, товаришу Голова Верховної Ради, депутати. Генерал Бондар, представник Генерального штабу короткою доповіддю щодо стану положенню зоні виконання проведення антитерористичної операції. Начальник Головного командного центру Збройних Сил України. Дозвольте доповідати?
 народні депутати, протягом останнього тижня терористичні угрупування, звані ДНР ЛНР, посилили воєнний тиск активно здійснюють обстріли наших позицій. Особливо почалося відчуватися 2 січня теперішній час. Протягом цієї доби, пройшла, загальна кількість обстрілів позицій Збройних Сил дорівнює 84 обстріли, теперішній час – 47, шостої ранку.
 Найбільш складна ситуація зберігається районі Станиця Луганська, аеропорт "Донецьк" посилилися обстріли районі міста Маріуполь. Враховуючи, аеропорт "Донецьк" є одним найбільш складних ділянок, керівництво Збройних Сил, Генерального штабу враховуючи зазначене, посилили зазначену ділянку, проведена чергова ротація військовослужбовців. результаті останніх обстрілів протязі доби, пройшла, було шість поранених, теперішній час евакуйовані. Військовослужбовці, знаходяться, забезпечені боєприпасами, першу чергу, ну, відповідно продуктами харчування водою.
 Хотів зазначити, теперішній час представник називаємої ДНР товариш Захарченко вчора сказав, більше ротацій неLбуде поранених передавати, відповідно, неLбуде. Тому, починаючи вчорашнього дня, почалися активні обстріли зазначеної ділянки.
 теперішній час обстановка стабілізувалася, час є загроза подальших обстрілів наших позицій. Керівництво Генерального штабу Збройних Сил України теперішній час проводить нараду разом штабом антитерористичної операції, відпрацьовують можливі загрози, можуть виникнути варіанти дій цим загрозам.
 Крім того, хотів наголосити, метою… було нанесено удар ракетної системи залпового вогню БМ-21 автобусу цивільним населенням. Терористи району, центру Докучаєвська, міста Докучаєвська нанесли удар, результаті чого загинуло десять цивільних близько 13 поранених. При цьому місті Докучаєвськ  знаходилися кореспонденти, вже інформації, кореспонденти місцевих російських телеканалів метою наші війська будуть наносити удар відповідь центру міста. враховуючи, була провокація, теперішній час приймаються інші міри щодо стабілізації обстановки.
 Хотілося сказати, метою налагодження пропуску зоні АТО було створено визначено сім коридорів пропуску цивільного населення підвезення продуктів, медикаментів товарів повсякденного вжитку. І, дійсно, цьому пункті пропуску було нанесено ракетний удар, призвів до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити.
  
 БОНДАР Б.В. Доповідь закінчив. Готовий відповісти питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане генерале.
 ласка, фракцій одному питанню. ласка, Борислав Береза. фракції Радикальної партії передали слово. Давайте запишіться фракцій запитання. фракцій запитання запишіться. місця.
 ласка, "Опозиційний блок", Дунаєв Сергій Володимирович.
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Прошу передать слово Звягильскому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юхим Звягільський, ласка, народний депутат.
  
 
 ЗВЯГІЛЬСЬКИЙ Ю.Л.
 Уважаемый генерал, как поступать шахтерам, которые работают четыре смены? Их надо доставить работу работы отвезти. вот случай: ночной смены везем… неLпускают, время, значит, автобусы останавливают. дальше делать? Наверное же, надо найти такой режим работы, чтобы шахтеры, которые работают круглосуточно, могли доставить их работу, работы домой. Как этот вопрос решить?
  
 БОНДАР Б.В. хотів наголосити, цією метою штабі АТО створено Координаційний центр секторах відповідно напрямках координаційні групи, складу представників місцевих органів влади, МВС, СБУ, здійснюють забезпечують пропуск населення виконання завдань роботі, інших питаннях. проблеми виникають районі Маріуполя, інших місцях. це, одної сторони, важливе питання, будь-якому випадку, поки неLприпиняються активні обстріли сторони терористів треба призупинити рух, цього, припинення обстрілів можна відновити цю роботу. неLмаємо права ризикувати здоров'ям життям людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  фракція "Самопоміч", Кишкар Павло Миколайович.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую.  У мене, перше. забороняю, пане генерал-майор, цитувати Захарченка будь-яких "у…" далі мене нецензурні слова. цьому залі цього неLзвучало. нічого неLзробили, цього впливу Захарченка наших військовослужбовців неLбуло! тепер мої питання.
 Мене дуже цікавить, достатньо вас повноважень того, вживати  всіх належних дій… ну неLзнаю, робите. впливає вас Президент, неLзнаю хтось? достатньо вас повноважень того, впливати вирішувати цю проблему користь? перше питання.
 Чому під час  атаки аеропорт неLбула задіяна дальнобійна артилерія? друге. кримінальна справа, речі, зразу. Можете собі записувати.
 можемо депутати чимось допомогти тому, ситуація фронті кардинально змінилася?  Дякую.
  
 БОНДАР Б.В. Дозвольте?  Перш все, хотів вибачитися, якщо назвав тих званих керівників.
 Друге.  Сил засобів…   я…    вибачився більше…   Засобів, сил…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! прошу вас!  Відповідну повагу! Прийшов генерал, бойовий. Доповідає. Інформує. думаєте, йому менше болить, ніж вами?    Прошу. 
  
 БОНДАР Б.В. хотів доповісти, сили засоби є. цією метою постійно проводяться ротації, числі Донецькому аеропорту, боєприпаси також. теперішній час завдяки тому, зрушили роботу заводів ремонту техніки озброєння, йде поставляється нова техніка, нове озброєння, відремонтована техніка. Можливо, неLдосконала, потрібно, поки час її хватає. перше.
 Друге. роботі артилерії, роботі РСЗВ. Зазначений об’єкт, аеропорт, прикривається підрозділами важкої артилерії, калібр 152 міліметри, підрозділами батареєю реактивною залпового вогню "Град". Крім того, цьому напрямку працюють окремі підрозділи танкові та…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 БОНДАР Б.В. …та мінометні батареї. теперішній час цього достатньо. раз говорю, ситуація постійно змінюється, ускладнюється, постійно потребує впливу неї. Доповідь закінчена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, "Народний фронт", народний депутат Бриченко Ігор Віталійович.
  
 
 БРИЧЕНКО І.В.
 Ігор Бриченко, "Народний фронт". Передайте, ласка, слово Юрію Березі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Береза, ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Пане генерал, мене одне дуже важливе суттєве запитання. Під час ротації Донецькому аеропорту є відомості те, наших військовослужбовців обшукують пропускають сепаратисти. Наскільки відповідає дійсності?
 відразу питання: зробили того, щоб, якщо правда, зробили того, цього неLвідбувалося? потрібна допомога добровольчих батальйонів знищення цього блокпосту Верховної Ради? 
  
 БОНДАР Б.В. хотів сказати, питання цілком слушне. десь можливо під час ротацій, проводилися під місією ОБСЄ, тої сторони нашої сторони керівництвом були випадки, під час ротації доглядалися продукти харчування, вода, інші матеріали, поставлялися аеропорт. хотів наголосити, робилося тільки одною метою: збереження життя здоров'я людей. перше.
 Друге, показати, покладаємся виконуємо меморандум припинення вогню максимально намагалися неLдопускати провокацій. основне, цих діях було. Реально теперішній час, теперішній …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити. думаю, …
  
 БОНДАР Б.В. Реально теперішній час прийнято рішення дійсно, ну, приниження гідності військовослужбовців Збройних Сил. прийнято рішення проводити ротації іншими методами без цього приниження догляду тими військовослужбовцями, здійснюють цю ротацію. Доповідь закінчив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. "Блок Петра Порошенка", Чумак Віктор Васильович.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Пане генерале, мене два питання вас. Перше питання, витікає того, зараз відповіли.
 Скажіть, ласка, є організаційні військові можливості вас забезпечити оборонців військового аеропорту всім необхідним: зброєю, технікою, боєзапасом, – проводити ротацію вільно або, скажімо так, більш-менш вільний спосіб? перше питання.
 друге питання. є організаційні військові можливості покращити фортифікаційні споруди, можна зробити інженерні споруди самому аеропорту захисту військовослужбовців, несуть службу? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просив дуже ретельно підбирати слова, висловлюєтесь, пане генерал, неLвидавали якихось там… інформації, неLпотрібно. ласка.
  
 БОНДАР Б.В. Зрозумів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. військові дії, операції.
  
 БОНДАР Б.В. хотів наголосити раз, що  угруповування, розміщено районі аеропорта, підступах аеропорту, підтримують дії безпосередньо самому терміналі аеропорта достатнє, забезпечене боєприпасами особливо підрозділи, дійсно підтримують, мають без… ну можливість постійного підвозу боєприпасів, продуктів харчування. час ротація особового складу, знаходить безпосередньо терміналі, будинку нового терміналу є дещо затруднена от, знову хотів сказати, над цим питанням працюємо, є певні проблеми, неLдозволяє, наприклад, вдень проводити ротацію без використання інших якихось силових…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина", прошу передати слово колезі Ігорю Луценко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую. пане генерале! особисто брав участь захисті селища Піски, прикриває Донецький аеропорт, знаєте, найбільше мене особисто хвилювало? Те, артилерії, наших систем залпового вогню існує наказ: першими неLвідкривати вогонь.   Звісно, силу наших можливостей, переконували наших армійців неLвиконувати наказ, армійці, мають виконувати те, їм кажуть їхні генерали. Ото мене питання, взагалі, яких підставах сих пір діє наказ?
 нагадаю, будь-які посилання будь-які меморандуми є правової точки зору безпідставними. Україна неLукладала жодних  меморандумів терористами. якій підставі зараз діє наказ? Скажіть, ласка? 
  
 БОНДАР Б.В. Дозвольте. Значить, наказ діє тих пір поки неLнаноситься вогневий удар нашим позиціям якщо наноситься удар нашим позиціям, відповідь відкривається вогонь. Доповідь закінчив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег, Олег Ляшко. ласка, Олег Ляшко.
  
 БОНДАР Б.В. поспілкуємося окремо, если…
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пане доповідачу Генерального штабу, щойно сказали те, дозволили принижувати українських військових обшуками російськими окупантами метою, зберегти життя здоров'я людей. мою думку, того, зберегти здоров'я життя українських громадян Україну треба звільняти окупантів, неLпринижуватися перед ними, давати можливість зброю забирати рахувати патрони захисників донецького аеропорту.
 Докучаєвську рук терористів загинуло 10 мирних громадян, 14 поранено. Користуючись нагодою, звертаюсь Президента Порошенка, уряду, давайте прикладом Франції, мільйони людей, українці мають вийти антитерористичний марш проти війни розв'язаної Росією Україні. запрошуємо всіх світових лідерів приїхати нас само приїхали Францію підтримати міжнародну спільноту, Україну боротьбі проти російської окупації. вас, пане генерал, вихід один…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане генерал. було більше побажання, ніж запитання. Останнє запитання. Борислав Береза позафракційних ставимо крапку.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Господин генерал, мы очень благодарны .что вы сюда пришли, хотя мы ждали господина Муженка. я, наверное, задам вопрос, который беспокоит всех здесь. Скажите, пожалуйста, где находится сейчас господин Муженко? какой причине неLпришел? же, кто будет нести политическую уголовную ответственность случае, если сегодня будут, будет захвачен донецкий аэропорт? Достаточно звонили говорили том, 3 дня башня, башня, которая, диспетчерская башня, расстреливается танками. ответ ним 3 дня было выпущено 5 мин. Это сказали бойцы находящиеся сейчас башне, находившиеся. Вопрос меня. Скажите, пожалуйста, кто будет нести ответственность? Почему неLуничтожается техника противника, которая атакует наши, наши позиции? также скажите каких пор министры этого правительства будут присылать своих заместителей вместо того, чтобы являться сюда самим. Спасибо.
  
 БОНДАР Б.В. депутати, перше, хотів сказати, начальник Генерального штабу виконує завдання, визначені Президентом, неLможу сказати, знаходиться…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. знаю, знаходиться, неLможу цього сказати.
  
 БОНДАР Б.В. перше.
 Друге. Політична відповідальність. Мабуть, несемо політичну. військові несемо військову відповідальність діяльність бездіяльність. сили засоби, є, зусилля, здійснюються Збройними Силами, Генеральним штабом, направлені звільнення території, недопущення загибелі особового складу, цивільного населення. Збройні Сили будуть виконувати завдання Президента  щодо звільнення територій, захоплені ворогом.
 Доповідь закінчив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане генерале.
 хотів сказати одну річ, нашим хлопцям дуже важко. маємо розуміти. завдячуючи їхньому героїзму, тримають позиції роблять того, отримали перемогу цій війні. вважаю, вимагають нас неLтільки слів, великої поваги підтримки, отримують. чув вислів те, держави отримують саме те, є таким великим: танки, літаки, БТРи, зброю. Багато роблять волонтери допомагають. маємо вами бути консолідовані тому, підтримати українське військо. Кожного українського військового, віддає своє життя, проливає кров заради нашої рідної української землі.
 хочу подякувати генералу. хочу поаплодувати кожному воїну українському.  Сказати: "Слава Україні!" вам, прийшли. є запитання, підійдете прийом. Дякую, дякую, пане генерале. вам. ласка.
 ласка, переходимо наступного розгляду питань порядку денного.
  
 ПАРАСЮК В.З.
 буду стояти доти, доки слова неLдасте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Можете стояти. будемо зараз розглядати законопроект.
 Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо захисту інформаційного телерадіопростору України.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Треба повагу мати військових. Повагу.
 колеги, прошу, ставлю голосування, законопроект розглянули скороченою процедурою. Прошу голосування скороченою процедурою законопроект.
  
 
 За-194
 ласка, колеги, нас є законопроект внесення змін деяких законів України щодо захисту інформаційного телерадіопростору України, нас є доповідач голова Комітету питань культури духовності Княжицький Микола Леонідович
 Микола Леонідович, немає проблем місця? Давайте місця доповідайте.
 ласка, Микола Княжицький законопроект.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 зараз хочу, розібралися займаємося дешевим піаром, намагаємося захистити країну. 
 зараз відбувається? 
 нас стоїть законопроект заборону серіалів, пропагують армію окупантів силові органи окупантів українському телебаченні. Було дуже багато тиску того, щоб… Було дуже багато тиску Верховну Раду того, законопроект неLголосувався. величезні лобістські олігархічні сили Україні Росії стоять тим, далі продовжувати російську пропаганду. жаль, зараз бачимо сценарій реалізовується. дуже прошу народних депутатів неLзвертати увагу цирк, серйозно послухати, говоритиму підтримати законопроект. Комітет питань культури духовності своєму засіданні 24 грудня розглянув проект Закону внесення змін законів захист інформаційного телерадіопростору, внесений народними депутатами Княжицьким Денисенком, підтримав законопроект. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку висловило низку зауважень вважає, законопроект потребує доопрацювання. Проаналізувавши висновки Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради, народні депутати доповнили законопроект врахували побажання науково-експертного управління. Зокрема, доповнені наступні пункти, розповсюдження, демонстрування Україні фільмів, популяризують правоохоронні органи, Збройні Сили, інші збройні сили військові силові формування держави-окупанта, окрім аудіовізуальних творів радянського виробництва, були вироблені серпня 1991 року, тягнуть собою накладання штрафу розмірі 50 100 мінімальних заробітних плат кожен випадок розповсюдження демонстрування. далі тексту, Комітет Верховної Ради питань культури, врахувавши зауваження науково-експертного управління, доповнив законопроект, фактично вводячи відповідальність, демонстрацію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу автору закону дати завершити.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. Комітет Верховної Ради питань культури просить підтримати законопроект проголосувати його основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, розглядаємо законопроект. ласка, нас є два - "за", два - "проти". ласка, запишіться виступів.
 Всі, сідайте свої місця, колеги, нічого неLтрапилося, нормально, сідайте. Давайте два - "за", два - "проти". ласка, Сергій Соболєв, "Батьківщина", законопроекту 1317.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, фракція "Батьківщина".
 колеги! уважно розглянули законопроект засіданні фракції, вважаємо, законопроект може бути ухвалений першому читанні. другого читання є цілий ряд поправок, хотіли внести, разі, якщо буде голосуватися основу його підтримаємо. вважаємо, законопроект повинен врегулювати, кінець, питання, стосуються пропаганди терористичних організацій, прямо підтримують терористів, загарбників території України. такими є збройні підрозділи регулярної російської армії, збройні підрозділи найманців саме тому, того, врегулювати питання повинні надати можливість нашим контрольним органам зупиняти трансляцію таких програм. є, жаль, цілий ряд моментів, неLврегульовані законопроекті, основу проголосуємо, далі доопрацювання його можна вносити цілому голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  основу, почув.
 ласка, "Блок Петра Порошенка", народний депутат Горварт Роберт Іванович.
  
 
 ГОРВАТ Р.І.
 Передаю слово Миколі Томенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! Наша фракція буде підтримувати даний законопроект першому читанні, оскільки, нагадаю, попередньому скликанні тема була темою актуальною. І, зокрема, подібний законопроект вносив своїм колегою В'ячеславом Кириленком, але, жаль,  більшість Верховної Ради, реальна більшість, була зорієнтована співпрацю, підтримку "руського мира". сподіваюсь, нас більшість зорієнтована підтримку українського світу. тим неLменше нас, каже класик, дрібницях є дуже багато проблем, можуть нашкодити. Справа тому, чиновник, буде розбиратися визначати, серіал фільм забороняти виходячи відповідних статей може створити великі проблеми.
 Наприклад, стаття 151 називається "Розповсюдження демонстрування фільмів, яких міститься популяризація деяких органів держави окупанта популяризуються цінності кримінальної субкультури". нас фракції є фахівці кримінальній субкультурі, от, деякі органи держави-окупанта неLзнайшов жодного фахівця нашої фракції.
 само є проблема, тлумачити заборону незаборону фільмів, яких, наприклад, принаймні один із головних героїв фільму персонажів другого плану є особа, вчинила злочин має намір його вчинити. маса речей, можуть призвести фантастичних зловживань.
 наша позиція. Ідеологічно підтримуємо, другого читання, очевидно, фахівців Нацради питань телебачення радіомовлення, будуть контролювати, фахівців "Держкіно", і, очевидно, представників нашого Комітету питань свободи слова, інформаційної політики треба залучити, "Держтелерадіо" залучити. зробити так, розуміли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка, Миколі Томенку.
  
 
 ТОМЕНКО М.В. …і сформулювати норми спосіб, неLчиновник тлумачив, чітко розумів: якщо серіалі героїзація НКВД якоїсь російської біди, далі, далі, неLмає права показувати кінотеатрах. чітка, зрозуміла логіка.
 перше читання підтримуємо, активно доопрацьовуємо голосуємо цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Микола Володимирович.
 ласка, "Народний фронт", Олег Медуниця. ласка, Олег В'ячеславович.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Прошу передати слово Вікторії Сюмар.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Сюмар, ласка, "Народний фронт".
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, дуже багато говоримо насправді інформаційну війну – неLробимо конкретних, практичних кроків, спосіб Україна може її вести. Даний законопроект, ну. приводить відповідність ситуацію, маємо Україні інформаційному просторі. можемо дуже багато говорити те, заборони – неLнайкращий метод, і, очевидно, є правда. неLкраїни, фактично веде війну продовжує ефірі своїх загальнонаціональних телеканалів, продовжує транслювати, популяризувати фактично, навіть збройні сили підрозділи держави-окупанта. Очевидно, треба було зробити початку окупації.
 "Народний фронт" підтримує законопроект, буде голосувати нього першому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, колеги, народний…  Кривенко, народний депутат. Віктор Миколайович. ласка,  народний депутат Кривенко "Самопоміч".
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 головуючий! колеги! Фракція об'єднання "Самопоміч" підтримує необхідність цього законопроекту якомога швидшою реакцією, мала бути рік назад, є адекватною відповіддю дії країни-окупанта.
 Є зауваження законопроекту. Давайте його приймати першому читанні дати доручення: максимум четверга приготували прийняття його цілому другому читанні. встигнуть-не встигнуть – надважливий законопроект, треба голосувати якомога швидше.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 депутати, пропозиції?  Ольга Червакова. неLпередбачено. Якщо хочете виступити, ласка. Голосуємо. Будемо голосувати основу, наскільки розумію. консолідована позиція. Голосуєм основу.
 ласка,  Ольга Червакова.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 мене питання доповідача. пане доповідачу! продовження запитання мого колеги Миколи Томенка. Стосовно 151 статті. говорите те, є держава-окупант розповсюдження…. хочете заборонити всю кіно… розповсюдження всієї кінопродукції держави-окупанта. хочу нагадати те,  українському законодавстві такої дефініції "держава-окупант".
 мене є законопроект  нашого колеги Балоги, пропонує  визнати Росію країною-агресором. країна-агресор держава-окупант – різні  речі. Відповідно, якщо неLпропишемо чітко норму неLприймемо закон, буде регулювати країна є державою-окупантом, створимо просто цим законом мертву норму, неLбуде працювати.
 ви   вважаєте, можливо краще спочатку прийняти закон, який  врегулює питання державу-окупанта, а  потім приймати законопроект, буде забороняти її кінопродукцію?  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,  колеги. один тільки є нюанс тому, якщо зараз його проголосуємо основу,  першому, другого читання його допрацюємо, питання  будуть врегульовані. Ну питання  неLпередбачені… основу можемо  його брати, немає жодних проблем.
 Оксана Продан, хвилину, завершуємо. будемо голосувати. Прошу. основу, основу. прошу народних депутатів зайняти свої робочі місця, ласка.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Володимире Борисовичу! прошу поставити основу поставити голосування скорочену процедуру підготовки другого читання. протягом тижня зможемо швидко доопрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, немає сенсу, враховуючи пленарні тижні. Оксано, немає сенсу, оскільки пленарні тижні. розумієте, звичайною процедурою підготуємо саме пленарного наступного тижня, немає сенсу подати.
 колеги, прошу зайняти свої робочі місця. зараз поставлю основу законопроект внесення змін деяких законів України щодо захисту інформаційного телерадіопростору України основу першому читанні . прошу підготуватися голосування прошу голосувати. 1317 – основу першому читанні. 1317 – основу першому читанні, колеги.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 колеги, вас дуже прошу, сконцентруйтесь, ласка. Сконцентруйтесь. Дякую. фракціям, казав.
 Наступний закон, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо суспільного телебачення радіомовлення України. Реєстраційний номер 1357 1357-1. Доповідає голова Комітету питань свободи слова інформаційної політики Вікторія Петрівна Сюмар. Прошу, пані Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 пане Голово, колеги. Очевидно, дуже хотілося б, парламент зосередився двох принципових завданнях, –безпеці, обороні, реформах. законопроект, зараз будемо розглядати, сподіваюся, підтримуємо, – реальна реформа інформаційній сфері, Україні говорять щонайменше останні 10 років журналісти, громадські активісти, числі політики, вони... практично кожен президент говорить те, зробить, досі неLдійшли руки цього.
 Суть закону фактично тому, створити незалежний канал базі державного мовлення. Фактично зміни передбачають уточнення процедур дуже важливим речам, зокрема, частині визначення механізму створення Національного суспільного телерадіоорганізації її організаційно-правової форми джерел фінансування. Фактично без цих змін неLможемо зробити реально незалежного суспільного мовника. Наше завдання суть цієї реформи, вивести державний телеканал під впливу держави, під впливу Кабінету Міністрів створити його базі реальну альтернативу приватним телеканалам сьогодні, відомо дуже часто є керовані. законі передбачили принципові моменти, створення організаційно-правової форми публічне акціонерне товариство, виведення УТР складу суспільного мовлення, його базі створити іномовлення, знову оскільки Україна перебуває умовах інформаційної війни потрібно дієве іномовлення. посилення ролі журналістів визначенні редакційної політики. Скажу відразу, існує альтернативний законопроект, говорили, його автором, фракцією "Блоку Петра Порошенка" те, деякі речі мають бути узгоджені цьому законопроекті і, зокрема, погоджуємося пропозицію, прошу врахувати її голосу, те, створюємо публічне акціонерне товариство законі навіть першому читанні має бути передбачена заборона відчуження приватизацію майна цієї Національної телекомпанії.
 Далі. маємо знайти компроміс створенню окремих юридичних осіб телебачення радіо цьому немає особливої проблеми знайти позицію обласним державним телерадіокомпаніям тим аби випрацювати другого читання формулу якою забезпечимо можливість впливу місцевих громад цій обласній телерадіокомпанії, очевидно повинні залишитися, повинні працювати стандартом суспільного мовника.
 Комітет, члени комітету підписалися автори під цим законопроектом, вдячна колегам. над ним працювали експерти Ради Європи, є зобов'язання України перед Радою Європи Міжнародними організаціями вірю те, український парламент зараз готовий зробити цю реформу, справжню реформу інформаційній сфері.
 Прохання підтримати даний законопроект першому читанні тим аби комітет доопрацював, врахував пропозиції вийшли друге читання могли вже якомога швидше формувати наглядову раду перетворювати державний телеканал суспільний. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, пані Вікторія. ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! гордий, був  одним співавторів Закону суспільне телебачення, ухвалили попередньому скликанні. Оскільки була неLпроста ситуація, були опозиції довести, суспільне телебачення радіомовлення зобов'язані створювати неLєвропейських структур, навіть неLгранти, того, Україні появилися суспільні телерадіоорганізації, неLбудуть альтернативою комерційним каналам, будуть робити програми, фільми контент, цікавий простій людині. пропагує цінності, неLтвориться того, розмістити рекламу.
 Саме такому каналі суспільного мовлення неLможе бути комерційної реклами алкоголем пивом. такому каналі неLможе бути подвійного підходу, беремо дешево, щось кордоном, неLмає сформулювати програмну сітку.
 зараз нас Першому Національному каналі йде унікальний суспільний продукт – індійські фільми російському перекладі. Значить, мене питання. Це, зразок каналу суспільного телебачення? далі хочемо показувати? неLможемо зробити програму українську освіту, наших талановитих дітей, перемагають конкурсах усьому світі? Не можемо зробити науковців український туризм, український спорт? цьому місія суспільного телебачення.
 тоді, проголосували законопроект відповідності прикінцевих положень уряд 15 листопада повинен був подати пропозицію того, механізм створення цих каналів.
 жаль, уряді перемогли, попередньому, уряді попєрєдніків маю увазі, переміг підхід, треба йти більшовицьким шляхом. Значить, зліквідувать основанія. Значить, можна приватизувати створити нову юридичну особу, чесності, справедливості, продаючи майно, нерухомість, почне створювати новий чесний канал суспільного мовлення.
 щастя, Кабінет Міністрів, розглядав питання, зрозумів, незаконний підхід, Мін'юст неLпідтримав. тепер появився законопроект, якому, жаль, дуже багато норм стосується неLсуспільного телебачення, стосується того, приватизувати обласні телерадіокомпанії, національні радіокомпанії створювати єдину юридичну особу дати право кільком людям, законі написано розділі XV "Майно НСТУ" одним правлінням можуть відчужувати  майно 10 відсотків вартості активів, даними останньої річної фінансової звітності. треба було два тижні пояснювати, суспільне телебачення – неLприватизація. зміст незалежність. щастя, почали знаходити спільну мову.
 зареєстрував законопроект свій однією метою, логіка приватизаційного каналу, був запропонований, означає, втратимо найкраще, нас є. цій версії неLпередбачалося суспільне радіо юридична особа. радіо нас є: Національна радіокомпанія, є "Промінь", є "Культура". єдина територія українськості, збереглася в  системі ЗМІ. більше 200 тисяч фондів зберігання. додуматися можливої приватизації цього, вважаю, було неLправильно неLсправедливо.
 Отож, погодилися, можемо підтримати законопроект, якому чітко буде прописано другого читання, перше, неLліквідація обласних телерадіокомпаній, національної радіокомпанії інших суб'єктів нового утворення, реорганізація.
 Друге. Національна радіокомпанія перетворюється суспільну радіокомпанію, буде три компанії: загальнополітичне радіо, культурологічне радіо молодіжне радіо. окрема юридична особа. неLможна телебаченні причепом робити три радіокомпанії.
 найважливіше питання, фракції обговорювали неLодну годину, напевно, доля обласних телерадіокомпаній. знаємо складність ситуації, знаємо політичну кон'юнктуру зміни губернаторів, змінювали свою позицію. Але, друзі, якщо неLзбережемо неLдамо право обласним радам, говоримо децентралізацію, разі готовності базі обласних телерадіокомпаній створювати канали суспільного регіонального телерадіомовлення структурою управлінською Києві. Тобто неLгубернатор буде керувати голова обласної ради, Наглядова рада, представники всіх фракцій обласної ради і, конкурсу, представники громадськості. зберігаємо місцеве мовлення, неLвикидаємо людей вулицю.
 Якщо обласна міська рада каже: нас немає грошей неLхочемо інвестувати канал суспільного мовлення обласному рівні, дійсно майно власність може стати складовою каналу суспільного мовлення загальноукраїнську, якщо станеться. повинні чітко прописати, очевидно законі вже говорили моїми колежанками Ольгою Черваковою, Іванною Климпуш-Цинцадзе те, що, можливо, окрема стаття законі, буде розписано алгоритм різний. Наприклад, даємо право місцевій громаді перетворити обласну телерадіокомпанію суспільне мовлення, якщо неLхоче цього робити, майно нерухомість переходить юридичну особу національної суспільної телекомпанії. Тобто речі є дуже відповідальні, друзі. Якщо ми, неLдай Бог, допустимо ситуацію злиття одну юридичну особу право розпоряджатися майном записано навіть без Наглядової ради, без Фонду державного майна, без Антимонопольного комітету. неLзнаєте що, нас, балансова вартість яка. Національна радіокомпанія – нас балансова вартість більше 200 мільйонів гривень, Національна телекомпанія – балансова вартість, здається, 270 мільйонів гривень 440 мільйонів боргу. Значить, означає. означає, от, якщо закон редакції буде проголосований без наших поправок застережень, означає, десь ціна, умовно кажучи, трьох радіокомпаній приміщенням центрі Києві будинком радіо, фонотекою, зо всім буде коштувати районі мільйона доларів. Ну, ненормальні люди зібрались? те, накопичувалося 80 років українській культурі, дати комусь продати. раз, наша фракція голосує тепер голосуватиме цілому лише умов створення суспільного телебачення неLприватного каналу. Наша фракція буде голосувати лише умови, якщо чітко буде прописано, неLліквідація реорганізація.
 Наша фракція буде голосувати лише умови, блок, стосується питань приватизації буде виключений цього закону, розділ, стаття 15 майна буде прописана редакції теперішнього закону. Можна продати землю передати майно, робиться згодою Кабінету Міністрів лише конкурентних засадах розумінням того, шматок землі, умовно кажучи, нікому неLпотрібен гроші ідуть розвиток суспільного телебачення. будемо голосувати умови того, суспільне радіо, складається трьох каналів, окрема юридична особа. Значить, впевнено себе почуває далі просуває українську культуру. будемо голосувати умови, обласні телерадіокомпанії майбутні канали суспільного телерадіомовлення, місцева громада може побачити, неї відбувається контролювати місцеву владу подібне. неLпоставити перед фактом, нас приміщення обласних телерадіокомпаній будуть продані землею, корпункти, залишаться, будуть переселені кімнату оренді.
 раз хочу, друзі, застерегти, занадто відповідальна штука. Те, створювалося останній період, неLможе бути, мовити, забаганкою кількох людей, хочуть зробити себе модний симпатичний комерційний канал бюджетні кошти. головне неLкажу. бюджету платимо суспільне телебачення. мусимо контролювати кошти використовуються.
 само, очевидно, забудемо абонентську плату. Друзі, абонентська плата? Більше 80 відсотків громадян кажуть, неLбудуть плати. так, дайте їм пенсію додайте, будуть абонентську плату суспільне телебачення.
 Тобто підхід є такий: державне фінансування, спонсорське голосування реклама, межах зменшених, без алкоголю всього іншого, комерційний канал. раз кажу, друзі, цими застереженнями, тими пунктами, моєму законі, фракція готова підтримати першому читанні просить комітет залучати трудові колективи, неLнехтувати, живі люди працюють Національному радіо, телебаченні, неLсовки, люди працюють. ними працювати, тільки ухвалювати законопроект цілому, буде суспільне телебачення, неLприватне, урядове партійне. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, вірно зрозумів, можемо його розглядати першому читанні основу урахуванням того, будуть враховані пропозиції Вікторії Сюмар, озвучила трибуни, розумію спільні, потім числі пропозиціями Миколи Томенка, щойно їх озвучив, них дублюється, є спільні. підготовки другого читання, основу 1357. 1357 основу, врахуванням того, другого читання будуть підготовлені пропозиції, були озвучені Миколою Томенком Вікторією Сюмар, узгоджені рішення.
 можу ставити голосування основу, будемо говорити дуже довго?  ставлю основу, підготуйтесь, ласка, колеги. Законопроект , прошу підготуватися.
 Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо Суспільного телебачення радіомовлення України. урахуванням основу першому читанні, урахуванням пропозицій, лунали трибуни Вікторії Сюмар, Миколи Томенка. Прошу ставити голосування основу першому читанні. Прошу голосувати. основу першому читанні урахуванням пропозицій, лунали трибуни Миколою Томенком Вікторії Сюмар.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 далі треба вже буде фракціям, ласка.  "Блок Петра Порошенка" – 97, "Народний фронт" – 71, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 25 далі.
 Дякую, колеги.
 Наступний  законопроект  номер реєстраційний 1423, перед тим запропоную розглянути його скороченою процедурою, немає заперечень? ласка,  скороченою, народні депутати підготуйтесь, розгляд скороченою процедурою, прошу голосувати. Щодо розгляду скороченою процедурою, щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-201
 Рішення прийнято.
 Розглядаємо законопроект реєстраційний номер 1423. Доповідає народний депутат України Богомолець Ольга Вадимівна. Співдоповідач – голова Комітету справах ветеранів інвалідів Олександр Юрійович Третьяков.
 Прошу, 1423. трибуну, 1423.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги! Вітаю вас, Ольга Богомолець, голова комісії охорони здоров'я. Не маю ніякого сумніву, проголосуєте життя здоров'я, соціальне забезпечення тих людей, надали можливість бути цій залі. Мова йде тих людей, стали інвалідами внаслідок подій Майдані. сьогоднішній день таких людей є декілька сотень.
 колеги! Прошу вашої уваги, мені здається, перестали звертати увагу справді важливі події. Щойно загинув цілий автобус людей прямим попаданням разом просто промовчали проковтнули.  зараз вас прошу всіх встати того, згадати пам'ять тих людей, загинули протягом останніх декількох годин час, поки вами сидимо. мені дуже неLхочеться, приймали знову героїв посмертно стояла висувала нові закони щодо нових покалічених їх соціально забезпечених. Прошу хвилину мовчання.
 .
 Дякую. прошу нас неLчерствіти незважаючи те, живемо військовий час, досі неLвизначено неLвизнано,  неLзабувати це.
 9 грудня загинув один герой Небесної Сотні. був поранений лютому лише 9 грудня пішов життя. саме голосуванням цим законом – є внесення змін статті 7 Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту". прошу вас підтримати закон – відновити бодай частину тієї справедливості, була порушена.
 люди, давали наказ розстрілювати майданівців, досі неLпокарані. люди, натискали гачки, спускові курки, досі неLпокарані. Поранені воїни Внутрішніх військ "Беркута", яким надавала допомогу Майдані, отримали компенсацію, отримали підтримку держави. люди, захищали Майдан, неLотримали нічого. вашим голосуванням закон дозволите частково відновити справедливість, разом вами маємо відновити.
 хочу подякувати голові членам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. Хочу подякувати голові членам Комітету справах інвалідів, розглянули закон його підтримали. закон буде прийнятий поправками щодо ухвалення порядку надання статусу інвалідів війни, щодо приведення нормативно-правових актів відповідність із цим законом щодо забезпечення приведення міністерствами іншими центральними органами своїх нормативно-правових актів відповідність із цим законом.
 Прошу вас підтримати закон тими поправками зауваженнями, зробив комітет профільний профільне міністерство. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голова комітету – співдоповідач Олександр Юрійович Третьяков, прошу.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 После такого выступления Ольги Богомолец добавить самом деле очень сложно. скажу одном. Наверное, понимают, время Майдана была настоящая война: были солдаты, были взрывы, были автоматные очереди, было много погибших. Поэтому мы должны самом деле принять этот закон, чтобы действительно приравнять людей, получивших инвалидность время Майдана, инвалидам войны, чтобы получили соответствующие льготы.
 данным ГПУ сегодняшний день таких людей порядка 900 человек. Поэтому это станет большой бюджетной нагрузки страны. 900 человек, которые есть, мы должны действительно, чтобы получили соответствующие государства блага. Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олександр Юрійович. Питання неLпередбачені скороченою процедурою. думаю, кого немає сумніву щодо важливості, так.
  
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю. Если есть вопросы, готов ответить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Немає питань. вважаю, треба ставити основу цілому даний законопроект. Ні? Павло Пинзеник, ласка. Якщо є заперечення, неLможна.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, фракція "Народний фронт" підтримує прийняття цього законопроекту основу результатами розгляду першому читанні. Однак вимушений відмітити, законопроект неLпозбавлений певних недоліків, можуть бути виправлені другому читанні. Просимо підтримати рішення комітету поставити голосування питання підтримку основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте приймемо першому основу, неLробити жодних помилок. Ні? Голова комітету Третьяков, ласка. основу, основу.
 Все, колеги, прошу підготуватися. ставлю голосування законопроект, реєстраційний номер 1423, проект Закону внесення зміни статті 7 Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту". основу, числі висновок комітету – основу. Прошу голосувати. першому читанні, основу.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. основу.
 Наступне, колеги. нас є ряд постанов Верховної Ради. Перша постанова 1340, автор Гриневич Лілія Михайлівна, голова комітету доповідач. прошу скороченою процедурою. Ставлю голосування скороченою процедурою? Є необхідність? Давайте. скороченою процедурою: 1340 1013 – дві  постанови. Ставлю голосування – скороченою процедурою.
 Порядок должен быть.
  
 
 За-207
 Лілія Михайлівна, є необхідність  доповідати? Верховна Рада хоче голосувати. розумію?   Лілія Михайлівна, немає заперечень?
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 немає звичайно. Дайте скажу кілька слів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Прошу. ваше право.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М. колеги, лише скористаюся  нагодою, оскільки  стосується парламентських слухань "Освіта, охорона здоров'я соціальне забезпечення дітей порушеннями психофізичного розвитку" – невеличка статистика, були свідомі цього. останні десятиліття чисельність дитячого населення Україні знизилась 19 відсотків. кожного року піввідсотка стає більше дітей психофізичними  порушеннями. зараз маємо 2 відсотка  дитячого населення дітей-інвалідів. надзвичайно важлива тема, пам'ятаймо неї робимо кожен  своєму місці щось користь цих дітей. Прошу  проголосувати рішення парламентських слухань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування основу цілому проект постанови – проект Постанови ухвалення Рекомендацій парламентських слухань тему: "Освіта, охорона здоров'я соціальне забезпечення дітей порушеннями психофізичного розвитку: проблеми шляхи їх вирішення".
 Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.
 колеги, просив раз сконцентруватися. нас залишилась постанова 1013, надзвичайно важлива – проект Постанови увіковічення пам'яті Героїв України, віддали своє життя свободу незалежність України. Доповідає Вікторія Сюмар. Нагадаю: скороченою процедурою. ласка, прошу вас Вікторія Петрівна, якщо є необхідність. Доповідач мав бути Турчинов Олександр Валентинович. Співдоповідач, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, щойно, власне, поминали загиблих хвилиною мовчання. постанова, пане Олеже, багато теж говорите, йдеться увіковічнення пам'яті тих героїв гинуть Українську незалежність. спосіб зробити? знаєте почалася Російська військова агресія, почали приходити перші грузи-200, цих людей часом навіть неLбуло ховати, особливо якщо йшлося великі міста знаєте цю проблему, ставлення України своїх героїв віддають своє життя.
 виникла ось ідея створити алеї пам'яті кожному місті, були похоронені українські герої, місті-герої Київ створити пантеон українських героїв. знаєте українській історії багато говорили що, ну, сучасній історії принаймні революції майдані, бракує національних героїв, їх точно неLбракує кожен загиблий є справжній герой України віддав своє життя територіальну цілісність, незалежність рештою кожного нас. алеї, практичні певні рішення, головне – ідеологічне навантаження, країна має пам'ятати своїх героїв, місця мають бути меморіалами пам'яті, куди приводять дітей, буде йтися різні поминальні заходи.
 Прохання зараз схвалити цю постанову основу цілому. віддати справді шану всім тим загиблим, які   і, жаль, щодня маємо жертви, є сторожі української незалежності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Текст постанови? 1013 є текст постанови? 
 Одна правка є. ласка, Ігор Луценко. Зараз будемо голосувати.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги! Річ тім, Український інститут національної пам'яті розробив концепцію званого Українського національного пантеону. спільно експертами інституту нас є пропозиція. Викласти пункт 1 даної постанови трохи іншій редакції, саме такому формулюванні, якщо можна зачитаю: "Підтримати ініціативу громадськості створення центральній частині столиці України місті-герої Києві Українського національного пантеону, інших містах України – алеї пам'яті Героїв України".  пропозиція Українського інституту пам'яті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Думаю, неLмає заперечень. думаю, неLмає заперечень цього приводу. ласка, пані Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П. сказали те, врахуванням цієї поправки, зокрема, пантеон. Абсолютно приймається прохання підтримати пропозицією Юрія Луценка, була названа в…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. .
  
 СЮМАР В.П.  гроші місцевих бюджетів. рекомендаційна… Постанова має рекомендаційний характер. ній йдеться те, Верховна Рада постановляє підтримати ініціативу громадськості створення центральній частині місця героїв пантеону. Рекомендувати Кабінету Міністрів розглянути питання щодо створення місті Києві відповідно меморіального комплексу рекомендувати Кабінету Міністрів місцевим державним адміністраціям, органам місцевого самоврядування вжити необхідних заходів створення відповідних містах України алеї пам'яті українських героїв.
 текст постанови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  ставлю голосування проект акту номер 1013 основу цілому врахуванням пропозиції, лунала головою комітету, народним депутатом Ігорем Луценком.
 Прошу голосувати, колеги.Прошу голосувати. основу цілому.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято. Постанову ухвалено. 
 народні депутати, зв'язку тим, що…
 колеги… народні депутати, колеги, порядок денний даного пленарного засідання вичерпано. оголошую те, вечірнє пленарне засідання Верховної Ради  оголошую закритим. Наступне засідання відбудеться завтра 10 годині ранку.
 Дякую, колеги.