 ЗАСІДАННЯ СОРОК ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 грудня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу народних депутатів заходити зал приготуватись реєстрації.
 Отже, колеги, прошу всіх заходити зал. хочу повідомити, вийшли межі графіку сьогоднішнього порядку денного. нас наступні питання, стоять порядку денному, – надважливі ратифікації. ратифікація… Закон ратифікацію Угоди між Україною Королівством Нідерланди продовження 1 серпня 19-го року строку дії Угоди між Україною Королівством Нідерланди Міжнародну місію захисту розслідування 28 липня 14-го року. Наступна – проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом Литовської Республіки, Польщі Литви стосовно створення спільної військової частини.
 дуже розраховую, колеги, зможемо їх пройти скороченою процедурою буде загальна підтримка залу. нас стоїть блок безпекових питань. того, встигли розглянути їх, бюджетне планування Закон соцеконом, необхідно підтримати розгляд ратифікацій скороченою процедурою. Тому, колеги, буду дуже просити усіх зараз зайти зал, було 150 голосів скорочену процедуру. прошу приготуватись реєстрації. Заходіть зал.
 Отже, заходіть зал. Прошу приготуватись реєстрації. Прошу народних депутатів зареєструватись. Прошу взяти участь реєстрації.
  
 
 Зареєструвалось 342 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, давайте привітаємо наших воїнів, є Верховній Раді України, День Збройних Сил України. Вітаємо вас, друзі, вітаємо, колеги, Верховній Раді України. 
 прошу, колеги, раз заходити всіх зал, займати робочі місця, приготуватись голосування. Голів фракцій прошу змобілізувати депутатів. Якщо зайдемо повну процедуру ратифікації, неLвстигнемо розглянути питання порядку денного. буде важливо, усі депутати були місцях початок розгляду.
 Зараз хочу повідомити, президію надійшла заява двох фракції: "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту" – із заявкою перерву. готові замінити перерву виступ трибуни. запрошую слова голову фракції "Народного фронту" Максима Бурбака.
 ласка, пане Максим, 3 хвилини.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую.
 колеги, поки вами законодавчо протистоїмо Росії, вимагаємо посилення санкцій припиняємо дію Договору дружбу, газовики Фірташа роблять Україні диверсію. Так, умовах воєнного стану, по-іншому диверсією, неLможна назвати відключення газу соціальних адміністративних об'єктах. Нещодавно була оприлюднена заява "Укртрансгазу" здійснення спроби групою РГК масштабної провокації метою зриву поставок газу споживачам розпал опалювального періоду переділу ринку газу.
 Конкретно розкажу. Вчора Чернівецькій області теплопостачання відключили 14 об'єктів. Серед яких: Буковинський державний медичний університет, Чернівецький університет імені Федьковича, коледжі, адміністративні соціальні об'єкти. Буковинському медичному університеті без попередження кілька днів, так, повинно бути закону, прийшли тишком перекрили газ. людям реагувати навчатися дітям холодних кімнатах?
 Заборгованості перед газовиками немає. ліміти постачання газу подані, тепло відключили. тепла Чернівецькій області відключеними залишаються 10 адміністративних об'єктів. діється майже усіх областях України, окрім Кіровоградської, Одеської, Луганської Донецької. неLдиверсія добре спланований акт проти українських громадян?
 звертаємося фракції "Народного фронту" СБУ, Генеральної прокуратури вжити негайних заходів покарання Фірташа інших кремлівських колаборантів вчинення диверсії енергетичному секторі України. Особливо воєнний час неLможна назвати ніяким іншим словом, диверсія. Вимагаємо негайної реакції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу всіх зайти зал приготуватись голосування. наголошую раз, нагадую, наступний порядку денному стоїть проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Королівством Нідерланди продовження 1 серпня 19-го року строку дії Угоди між Україною Королівством Нідерланди Міжнародну місію захисту розслідування 28 липня 14-го року.
 зараз попрошу всіх, колеги, проголосували скорочений розгляд цієї ратифікації. хочу всім повідомити, колеги, коаліції, опозиції, розгляд цієї ратифікації має велике значення України, неLвстигнемо пройти інших законів соцеконом, бюджетне планування безпекових, якщо неLпроголосуємо скорочену процедуру. прошу всіх підтримати, колеги.
 Отже, прошу зайти зал приготуватись голосування. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. ласка.
 Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Закону ратифікацію , ратифікацію Угоди між Україною Нідерландами, розглянули скороченою процедурою. прошу всіх підтримати, прошу всіх проголосувати. ласка, займіть робочі місця. треба 150 голосів. прошу всіх підтримати ратифікацію прошу усіх проголосувати. Оксана, голосуємо! Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-116
 Колеги, раз поставлю. раз пояснюю. сам величезний прихильник розгляду законів повною процедурою. Але, разом тим, впевнений, ратифікація об'єднає зал, неLпотребує аж такого значного обговорення. Якщо підемо ввійдемо повну процедуру, займе більше години часу, неLвстигнемо розглянути інших питань блоку. Питань безпеки оборони. Не встигнемо розглянути Закон зміни бюджету 2018 рік соцеконом. тому, колеги, закликаю усіх зайти зал, треба всього 150 голосів, взяти участь голосуванні. голів фракцій прошу запросити депутатів зал проголосувати скорочену процедуру.
 Отже, колеги, прошу усіх приготуватись голосування. наголошую раз. Немає жодних проблем, просто потім Погоджувальній раді голови комітетів будуть говорити, чому неLрозглядаємо необхідну кількість питань. пробую зробити роботу Верховної Ради більш інтенсивною прошу вас посприяти. Отже, прошу зайняти робочі місця.
 Поки депутати заходять, хочу привітати учнів ліцею № 15 міста Чернігова, нас Верховній Раді. Вітаємо вас, колеги! Вітаємо наших діток, наших учнів! колеги, ласка, займайте робочі місця. прошу Секретаріат повідомити, депутати зайшли зал. Прошу займати робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію, проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Королівством Нідерланди розглянули скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Кожен голос має значення. Прошу підтримати, колеги. Уважно голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-147
 Три голоси.
 поставлю третій, заключний раз, колеги. Третій, заключний раз. прошу під час голосування бути робочих місцях. прошу під час голосування неLвести дискусії, приймати участь голосуванні. Прошу всіх зайняти робочі місця.
 Колеги, звертаюсь всіх народних депутатів, є залі, під час голосування беріть участь прийнятті рішення. Наголошую раз, ратифікації надважливі України які  об'єднують зал, неLпотребують великих дискусій. тільки пролонгація угоди. прошу усіх взяти участь голосуванні  підтримати розгляд проекту Закону ратифікацію Угоди між Україною  Королівством Нідерланди скороченою процедурою.
 Прошу усіх проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги, кожен голос. Прошу підтримати. Голосуємо. Уважно.
  
 
 За-163
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді заступника міністра закордонних справ Кислицю Сергія Олеговича. прошу вас максимально лаконічно доповідати. ласка.
  
 
 КИСЛИЦЯ С.О.
 Доброго дня, народні депутати! ваш розгляд вноситься пропозиція Президента ратифікацію Угоди  між Україною Королівством Нідерланди   продовження 1 серпня 2019 року строку дії Угоди  між Україною Королівством Нідерланди про  міжнародну місію захисту  розслідування 28 липня 2014 року.
 важкий нашої держави час вкрай важливо продовжити всебічне неупереджене розслідування трагедії літаком Малайзійських авіаліній, сталася внаслідок терористичного акту 17 липня 14-го  року території України.
 прохання нідерландської сторони термін дії угоди між Україною  Нідерландами міжнародну місію захисту розслідування 28 липня продовжувався 15-му, 16-му і  17-х роках. рамках реалізації досягнутих домовленостей нідерландською стороною 23 липня 18-го року було укладено Угоду між Україною Нідерландами продовження 1 серпня 19-гороку строку дії угоди.
 Чисельність міжнародної місії захисту розслідування під керівництвом Нідерландів становить неLбільше 12 осіб. Місія фактично завершила технічну роботу Україні місці катастрофи. основні зусилля концентруються підготовці всеохоплюючої доповіді щодо авіакатастрофи. рамках виконання своїх  зобов'язань персонал місії чітко дотримується законодавства України координує свою діяльність українськими органами.
 Проект Закону України ратифікацію угоди був погоджений без зауважень Міністерством юстиції, Міністерством економічного розвитку торгівлі, Міністерством фінансів, Міністерством оборони Службою безпеки.
 Прийняття закону підтвердить, Україна вживає всіх можливих заходів, необхідних забезпечення завершення розслідування. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 співдоповіді запрошується пані Оксана Білозір, теж прошу максимально лаконічно. ласка,  пані Оксана.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 щойно було зазначено суб'єкта права законодавчої ініціативи, законопроект має меті виконання внутрішньодержавних процедур, необхідних надання чинності… набрання чинності Угодою між Україною Королівством Нідерланди продовження 1 серпня 19-го року строку дії Угоди між Україною Королівством Нідерланди Міжнародну місію захисту розслідування 28 серпня 2014 року шляхом її ратифікації. Стосовно цього міжнародного договору процедура Верховною Радою здійснюється вже вчетверте жодним чином неLвідрізняється попередніх, якими дія угоди продовжувалась щоразу рік.
 Комітет питань європейської інтеграції розглянув зазначений законопроект своєму засіданні 22 листопада  цього  року прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді  прийняти його основу цілому. рішення комітету узгоджується висновком  Головного науково-експертного управління  Апарату Верховної Ради  України.
 Слід сказати, світу немає сумніву тому, країна причетна збиття Боїнгу, встановлені поіменно виконавці, ті, керував цією злочинною операцією, незважаючи те, Російська Федерація постійний член Ради Безпеки ООН 29 липня 2015 року заблокувала пропозицію створення міжнародного трибуналу щодо розслідування фактом збиття літака, ініціювали Австрія, Бельгія, Малайзія, Нідерланди Україна, нідерландська система кримінального судочинства здатна забезпечити всебічність, об'єктивність розслідування справедливість  судового процесу. Кожен факт, кожна деталь досліджується буде досліджена спільною робочою групою.
 прошу підтримати даний законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, прошу: два – за, два – проти. теж закликаю всіх максимальної лаконічності. ласка.
 "Народного фронту"  Андрій Тетерук, ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Андрій Тетерук, "Народний фронт". закликаю всіх депутатів повернутися сесійної зали, голосувати законопроект. нас порядку денному дуже багато питань.
 Зокрема, хочу наголосити законопроекті – 8339, передбачає підвищення звань нашим поліцейським, захищають нас. маємо день, вшановуємо наших захисників України, працюють Міністерстві оборони, неLзабувати інших, тих, працює секторі безпеки, поліцейські якраз яскраво демонструють свій високий фаховий рівень. дуже прошу, зараз проголосувати, неLзатягували час встигли включити порядок денний 8339.
 всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Мельничук Іван Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Використовуючи лаконічність, колеги, однозначно "Блок Петра Порошенка" підтримує.
 Удачі всім!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, зараз буде заключний виступ, якого перейдемо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал. Колеги, бачу, багатьох депутатів немає.
 Заключний виступ, переходимо голосування.
 прошу закликати всіх голів фракцій зайти депутатів зал.
 Радикальної партії слова запрошується Олег Ляшко.  цього – голосування.
 ласка, Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Наша команда голосує продовження Угоди Нідерландами. Надзвичайно справедливо буде, вбивці трьохсот людей, пасажирів малайзійського "Боїнга", був збитий над українським Донбасом командою Кремля, командою Путіна, вбивці будуть притягнуті відповідальності. Строку давності цьому антилюдському злочину немає. закликаю всю міжнародну спільноту, неLтільки Нідерланди, Сполучені Штати, Європейський Союз докласти всіх зусиль того, справедливість восторжествувала, убивці були покарані, більше ніколи злочини неLвідбувалися ніколи неLбуло прощения тим, вбив невинних людей.
 Україна докладає всіх зусиль сприяння розслідування цього злочину дуже важливо, міжнародна спільнота ніколи неLзабула злочин, під жодними приводами, під якими торговими угодами, під якими іншими вигодами неLбуло виправдання прощения цьому кривавому злочину. дуже надіємося, міжнародна спільнота об'єднає зусилля того, злочинці, збили малайзійський "Боїнг", вбили невинних дітей, чоловіків, жінок, були покарані неLсталося, кара їх дістала.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершили обговорення, переходимо прийняття рішення.
 прошу усіх зайняти робочі місця приготуватися голосування, важливе, символічне голосування. прошу усіх зайняти робочі місця взяти участь голосуванні.
 Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Україною Королівством Нідерланди продовження 1 серпня 19-го року строку дії Угоди між Україною Королівством Нідерланди Міжнародну місію захисту розслідування 28 липня 2014 року , пропозицією комітету, основу цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо.
 Відповідально, злагоджено голосуємо.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято, колеги.
 Колеги, наступна ратифікація. дуже прошу її  коротко прийняти. створення  спільної військової частини між Україною, Польщею Литвою імені князі Костянтина Острозького, переможця битви під Оршею. 
 прошу, колеги, перше голосування скорочену процедуру проект Закону 0200, ратифікація  угоди. Прошу підтримати скорочену процедуру.
  
 
 За-175
 Рішення прийнято.
 Запрошую доповіді першого заступника міністра оборони Руснака Івана Степановича.  прошу максимально лаконічно зробити доповідь. ласка. прошу усіх заходити зал.
  
 
 РУСНАК І.С.
 Голово Верховної Ради України! народні депутати України! 28 березня 17-го року під час Восьмої міжнародної міжпарламентської асамблеї Верховної Ради України, Сейму Литовської Республіки, Сейму Сенату Республіки Польща було прийнято рішення про  присвоєння  спільній литовсько-польсько-українській військовій частині бригадного рівня почесного найменування імені великого гетьмана Костянтина Острозького. розвиток зазначеного 5 жовтня 17-го року місті Люблін міністром оборони України  було вчинено Угоду  між Урядом Литовської Республіки, Урядом Республіки Польща Кабінетом Міністрів України внесення змін Угоди між Урядом Литовської Республіки, Урядом Республіки Польща Кабінетом Міністрів України стосовно створення спільної військової частини, Угода внесення змін. угоди було внесено доповнення, командування підрозділи  бригади мають бути готовими участі міжнародних операціях, відповідають принципам нормам міжнародного права лише одноголосною згодою сторін. Угода підлягає ратифікації Верховною Радою України відповідно Закону міжнародні договори. Республікою Польща Литовською Республікою закінчено внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання чинності угоди внесення змін.
 Прошу підтримати, увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується Юринець Оксана Василівна. Дуже коротко, пані Оксана.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 пане Голово, народні депутати, українці! Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні 3 жовтня 2018 року розглянув проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом Литовської Республіки, Урядом Республіки Польща Кабінетом Міністрів України внесення змін Угоди між Урядом Республіки Польща, Урядом Литовської Республіки Кабінетом Міністрів України стосовно створення спільної військової частини ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу цілому. рішення комітету узгоджується висновком Головного науково-експертного управління, підтримало ратифікацію зазначеної угоди.
 Законопроект розроблено метою виконання внутрішньодержавних процедур, необхідних набрання чинності Угодою між Урядом Литовської Республіки, Урядом Республіки Польща Кабінетом Міністрів України, якою передбачено внесення змін Угоди між Урядом Литовської Республіки, Урядом Республіки Польща Кабінетом Міністрів України стосовно створення спільної військової частини, Закону України 04.02.2015 року.
 Угода, пропонується ратифікувати, була вчинена місті Люблін 5 жовтня 2017 року. ній пропонується внести зміни преамбули основної угоди. Спільній військовій частині дається ім'я великого гетьмана Костянтина Острозького. Передбачається, участь міжнародних операціях, відповідають принципам нормам міжнародного права, спільна військова частина може брати неLлише одноголосною згодою сторін.
 Прохання підтримати, зміцнення нашої обороноздатності підтвердження спільної праці трьох потужних народів сильною історією. ніколи потребуємо. Комітет просить підтримати зал ратифікацію цієї угоди. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу усіх зайняти робочі місця. Хочу чітко наголосити, даною ратифікацією передбачається реалізація парламентської ініціативи, парламентської, якій зазначено, спільний підрозділ України, Польщі Литви може брати участь миротворчих операціях. найголовніше, надається їй звання великого гетьмана українського Костянтина Острозького. міжпарламентська ініціатива України, Польщі Литви. велика честь України українського великого гетьмана. прошу всіх підтримати, колеги. Прошу зайняти робочі місця підтримати.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом Литовської Республіки, Урядом Республіки Польща Кабінетом Міністрів України внесення змін Угоди стосовно створення спільної військової частини пропозицією комітету основу цілому. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу брати участь голосуванні.
  
 
 За-219
 Колеги, зараз поставлю повернення. маєте збагнути, два наші сусіди: Польща Литва згодилися, назва нашої бригади була імені гетьмана Острозького. відповідь українського парламенту, колеги? може бути? гетьмана, князя Острозького.
 Отже, колеги, ставлю повернення. Прошу проголосувати повернення проекту Закону 0200. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. великого українця Острозького.
  
 
 За-231
 Отже, повернулися.
 ставлю проект Закону 0200 основу цілому. Підтримаємо, колеги. великого князя Костянтина Острозького. – підтримаємо. Голосуємо 0200 основу цілому. Голосуємо. перемогу під Оршею наших спільних військ над московитами.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято. парламентська ініціатива велика перемога українського парламентаризму України. Дякую, колеги. Рішення прийнято.
 Наступний проект Закону порядку денному, є проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України. Отже, йдеться довгострокове бюджетне планування. Прогресивний закон, довгий час готувався Міністерством фінансів призначений міністром фінансів розгляду. друге читання, колеги. неLголосуємо спеціальну процедуру, відразу починаємо розгляд.
 Отже, переходимо розгляду проекту Закону 8044. запрошую виступу голову підкомітету Комітету питань бюджету Іщейкіна Костянтина Євгеновича, ласка. Бюджетний комітет. Іщейкін є, запрошую вас доповіді, ласка.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 Андрію Володимировичу, народні депутати запрошені! Верховною Радою 18 жовтня прийнято основу урядові законопроекти 8044 8043 дорученням комітету їх доопрацювати другого читання, об'єднавши один.
 Комітет питань бюджету участі Міністерства фінансів експертів підготував об'єднаний законопроект 8044 другого читання.
 Загалом законопроекту надійшло багато пропозицій народних депутатів, згруповані узагальнені кількості 152. Більшість пропозицій спрямована врегулювання питань, порушених бюджетним комітетом під час підготовки розгляду даних законопроектів першому читанні. результатами опрацювання пропозицій комітетом враховано враховано частково 106 пропозицій відхилено 46 пропозицій. Таким чином, остаточній редакції об'єднаного законопроекту пропонується, зокрема:
 Перше. Удосконалити нову редакцію статті 33 Кодексу щодо Бюджетної декларації, передбачивши надання визначення такого документу, його статусу терміну дії, систематизацію упорядкування процедур складання складових частин Бюджетної декларації, подання Верховної Ради разом Бюджетною декларацією фінансово-економічного обґрунтування.
 Друге. Уточнити запропоновані урядом зміни Регламенту Верховної Ради, насамперед, конкретизувавши спеціальну процедуру розгляду Бюджетної декларації частині прийняття рішення.
 Третє. Забезпечити обов'язковість оприлюднення Бюджетної декларації разом відповідними інформаційно-аналітичними матеріалами.
 Четверте. Удосконалити редакцію, запропонованої урядом, нової статті 75-1 кодексу щодо складення прогнозу місцевого бюджету, передбачивши визначення такого документу, систематизацію упорядкування процедур складання із складових частин прогнозу місцевого бюджету, подання місцевої ради разом прогнозом місцевого бюджету фінансово-економічного обґрунтування, передбачивши визначення Мінфіном організаційно-методологічних засад складання такого документу.
 П'яте. Передбачити застосування нових положень кодексу щодо прогнозу місцевого бюджету 2020 року, 2019 році унормувати складання прогнозів місцевих бюджетів аналогічно чинних норм, встановлених статтею 21 кодексу.
 Шосте. Передбачити метою забезпечення узгодженості правових норм зміни восьми законодавчих актів, пов'язані із положенням законопроекту необхідні належної реалізації таких положень.
 Сьоме. Застосувати кодексі терміни "граничні показники видатків надання кредитів", "прогноз місцевого бюджету публічні послуги" замість запропонованих урядом термінів "стелі видатків надання кредитів", "місцевий фінансовий план" "державні послуги", мають сприяти однозначному трактуванню їх змісту поширенню застосування законодавстві.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину закінчити.
  
 ІЩЕЙКІН К.Є. підсумками розгляду Комітет питань бюджету рекомендує Верховній Раді об'єднаний законопроект 8044 прийняти другому читанні та  цілому закон урахуванням підтриманих пропозицій запропонованій остаточній редакції, викладеній розданій порівняльній таблиці законопроекту.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Костянтине. Залишайтеся, ласка, трибуні, рухаємося поправкам.
 Поправка номер 6 народного депутата Семенухи. Ні, неLнаполягає. Дуже дякую.
 Поправка номер… Зараз. Поправка номер 17 народного депутата Левченка. ласка, мікрофон. 17-а.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну, по-перше, звертаю увагу президії, що, бачу, бюджетної ночі недостатньо 22-го 23 листопада. маєте… оце ґвалтування Регламенту хочете його продовжувати безкінечно просто, так?
 нагадую норму статті 117 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України": таблиця має роздаватися другого читання 10 днів, неLкілька годин з'являтися, ну, спочатку роздаватися, потім з'являтися сайті електронному варіанті. Ну, можна серйозні документи, Бюджетний кодекс країни, зараз пропозиція суттєва зміна взагалі принципу формування бюджету приходиться середньострокове планування, пропонуєте таким чином напрацьовувати взагалі, опрацьовувати неретельно, взагалі нахрапом порушення Регламенту. Вкотре? Ну, скільки можна робити? Опрацювати належним чином свої поправки і, власне кажучи, фізично неможливо, таблиця, власне кажучи, тільки, тільки з'явилася.
 вимагаю відтермінувати розгляд цього питання, дати належний час опрацювати поправки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLнаполягаєте голосуванні? А, наполягаєте, неLпочула. ласка, визначаємось 17 поправці. Комітет її відхилив.    
  
 
 За-66
 Поправка відхиляється.
 Наступна Левченка 18-а. Наполягаєте?  Мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 хотів хоча би, пані головуюча, пані Ірина Геращенко, заступник Голови Верховної Ради, хоча відреагувала факт,  нас зараз прямому ефірі порушується Закон України "Про Регламент Верховної Ради України". Ну бачу, їй питання недуже цікаве, їй цікавіше паном Пашинським спілкуватися, якимись кулуарними темами займатися. те, зараз відбувається президії.
 раз звертаю увагу те, неLдали можливість сумлінним народним депутатам нормально підготуватися розгляду цього питання. Знову робите, розглядаєте серйозні речі порушення Регламенту.
 моя поправка стосуються того, законопроекті доцільно слова "місцевий фінансовий план" усіх відмінках замінити відповідно слова "місцева бюджетна декларація". зв'язку зміною терміну "місцевий фінансовий план" термін "місцева бюджетна декларація". вкотре прошу, ласка, виконати Закон України "Про Регламент Верховної Ради України" дати час опрацювання, скільки сторінок, 100-сторінкової таблиці поправками цього законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо 18 поправку.
  
 
 За-81
 Поправка відхиляється.
 Наступна, 25-а. Семенуха неLнаполягає? Дякуємо.
 Левченко, 31-а. Не наполягає?  ласка, мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Наполягаю. Хоча приходиться зараз одразу прямому режимі, скажімо, real-time, прямому ефірі зараз роздивлятися цю таблицю намагатися належним чином опрацювати її.
 моя поправка 31 стосується того, пунктом 2 розділу законопроекту запропоновано доповнити визначений статті 4 Бюджетного кодексу України склад бюджетного законодавства новими документами, Бюджетної декларації місцевих фінансових планів. Необхідно тексті законопроекту вказати юридичну форму їх схвалення. Інакше подальшій редакції їх неLможна тлумачити законодавство.
 Тому, власне кажучи, пропоную, неLпросто доповнювати відповідні… Бюджетний кодекс відповідною термінологією, додати, Бюджетна декларація, місцеві фінансові плани схвалені відповідності вимог цього кодексу, неLнезрозуміло яким принципам. важливо юридичної техніки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу визначатись 31 поправці.
  
 
 За-78
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 35-а. Левченко, прошу. Не наполягаєте? ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Наполягаю. Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Значить, поправка стосується того, пропозиція законопроекту потребує уточнення зв'язку наданням терміну "публічна послуга" замість визначення "державна послуга". Тобто потрібно всіх… підпункті 1 пункту 3 розділу законопроекту слово "державних" замінити слово "публічних". Це, власне кажучи, технічна правка, знов-таки, належного опрацювання юридичного цього документу.
 Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатись 35 поправці.
  
 
 За-85
 Поправка відхиляється.
 Семенуха, 37-а. Не наполягає.
 39-а, Левченко.
 37-а? ласка, Семенуха. Семенуха, 37-а.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, законодавча ініціатива цілому однозначно заслуговує підтримку, проте треба доопрацювати деякі речі. Зокрема, моя правка вносить Бюджетний кодекс новий принцип – принцип стабільності послідовності. зобов'язує державні органи послідовно дотримуватись визначених стратегічних цілей розвитку держави прийнятих раніше рішень. бюджет країни дуже часто знаходиться ручному управлінні Кабінету Міністрів, неприпустимо головного фінансового документу країни публічних фінансів держави загалом. правка вимагає введення дію законопроектів, направлена якраз позитивну зміну бюджетних показників, виключно процедурою, визначеною Бюджетним кодексом, справ. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися поправці 37.
  
 
 За-83
 Поправка відхиляється.
 Наступна 39-а, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 пані головуюча, таки, бачу, закінчили свою попередню розмову паном Пашинським президії. хотів попросити вас, відреагували публічно факт, зараз прямому ефірі вкотре порушується Закон України "Про Регламент Верховної Ради України", конкретно його 117 стаття, якій чітко написано те, відповідні матеріали мають роздаватися народним депутатам 10 днів, неLкілька годин розгляду. неLбуло так, спеціально законодавець більш розумніший, ніж діючий склад, писав багато років тому, неLбуло так, серйозні речі 100 сторінок розглядаються отак бігом, поспіхом, без належного, власне кажучи, обговорення.
 Якщо говорити 39 поправку, змінами статті 13 Бюджетного кодексу України пропонується надати право розміщувати банках, числі іноземних, кошти, отримані державою якості кредитів інших держав тощо. зміни  доцільно виключити, неLвідповідають меті законопроекту. Незрозуміло, таким чином зможе здійснювати розміщення коштів, розміщення приватних банках, особливо іноземних, державних коштів, становить загрозу національної безпеки. Оце…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, шановний  пане Юрію. знаєте, спілкування будь-яким депутатів неLможе мене відволікти вивчення ваших поправок. їх дуже уважно слухаю завжди них голосую "за", "проти" чи, правило, "утрималася". неLпереживайте, навіть Пашинський неLможе відволікти ваших поправок.
 Прошу визначатись 39-й, колеги.
  
 
 За-69
 рухаємося Регламенту, йдемо всім поправкам, дорогі колеги. бажаючі депутати, числі Левченко, змогли вчасно подати, були розглянуті комітеті.
 47-а, Семенуха. ласка. 47-а зараз, потім 41-а буде. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, моя правка запроваджує парламентський контроль затвердженням стратегії управління державним боргом середньостроковий період. відміну пропозиції Мінфіну правкою пропонується:
 Перше. Проект стратегії розробляти Міністерством фінансів України схвалювати Кабінетом Міністрів подаватися Верховної Ради.
 Друге. Народні депутати розробляють свої пропозиції стратегії управління державним боргом подають їх Комітету питань бюджету.
 Третє. Комітет питань бюджету результатами розгляду пропозицій готує проект постанови Верховної Ради, містить враховані пропозиції.
 Четверте. Верховна Рада пленарному засіданні розглядає питання щодо стратегії управління державним боргом. результатами розгляду приймає відповідну постанову щодо стратегії управління державним боргом схваленими комітетом пропозиціями.
 Прошу підтримати, і, точку зору, є більш вдосконалений момент парламентського контролю стратегії управління державним боргом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу визначитися 47 поправці.
  
 
 За-76
 Поправка відхиляється.
 незаслужено пропустила 41 поправку народного депутата Левченка. ласка,  йому мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, пані головуюча, відповідаю, дотримання Регламенту полягає неLтільки тому, ставите голосування кожну поправку, якій наполягає народний депутат, дотримання Регламенту полягає тому, надавати відповідні матеріали народним депутатам вчасно, так, прописано, наголошую, Закону України "Про Регламент Верховної Ради України". нас виходить так, Верховна Рада неLдотримується свого власного закону, можна очікувати, решта країни буде дотримуватись законів, якщо народні депутати самі неLдотримуються своїх законів?
 Якщо говорити цю поправку, пропозицію абзацу 3 пункту 5 розділу законопроекту доцільно доповнити словами "та величини загального обсягу капітальних видатків, врахованих Державному бюджеті відповідний бюджетний період метою конкретизації норми". справа тому, без такого… без такої конкретизації норми відповідний пункт граничному обсягу дефіциту Державного бюджету неLє досконалим неLбуде нормальним чином, власне кажучи, працювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитись 41 поправці.
 прошу секретаріат вчасно роздавати депутатам поправки, могли вивчити поправки. Хоча колега Левченко вивчає навіть 10 хвилин, неLговорячи  10 днів.
  
 
 За-72
 Поправка  відхиляється.
 Наступна, 50-а. Семенуха.  Не наполягаєте. дуже дякую.
 Наступна Левченко, 54-а.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Пані головуюча, по-перше, кажу, питання неLтільки Секретаріаті неLстільки Секретаріаті. Секретаріат – наймані працівники, які, жаль, залежні своїх політичних керівників. політичний керівник можете… маєте повне право неLповне право, обов'язок неLставити зараз законопроект обговорення, знаючи, матеріали неналежним чином роздані. Ну, це  щодо того, кого відповідальність.
 Щодо цієї поправки, стосується пункту 10 розділу законопроекту, його доцільно доповнити новим абзацом наступного змісту: "В якому серед стадій бюджетного процесу передбачити стадію щодо оцінки виконання бюджету досягнення стратегічних цілей".
 Тобто мова йде те, є законопроекті перелік стадій бюджетного процесу, написано, конкретно стадії є. Є прописано п'ять стадій: складання складення Бюджетної декларації, складення проектів бюджетів далі. пропоную доповнити, шоста стадія є оцінка виконання бюджету досягнення стратегічних цілей, без оцінки того, що  запропоновано, навряд можна належним чином далі планувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу визначатися 54 поправці, колеги. І, звичайно, прошу голосувати. І, звичайно, головуюча політичний керівник, неLможу грубо порушувати Регламент, зараз перервати обговорення, вже зайшли. потім будете перший мене критикувати.
  
 
 За-68
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 64. само, Левченко. Наполягаєте? ласка, мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Дякую, пані головуюча.
 Ну, хотів би, по-перше, сказати, якщо незаконно неLзаходили обговорення, неLбуло проблем щодо його обривання. що, власне кажучи, початок цього обговорення такого було незаконне.
 Але, пані головуюча, тільки що… бачите? Через поспіх: дали мені 64 поправку, 64 поправка – неLЛевченка, Денисенка. неLможу нічого ній сказати. Вибачте, ласка, буду говорити вже своїй поправці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вибачте, вибачте! просто помилилася, дуже перепрошую, колего.
 Наступна, поправка 85, Левченко. перепрошую.
 85-ї ніхто неLнаполягає якій?
 Пане Левченко, ваша  наступна, 85-а.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Зараз, прошу. приходиться прямому ефірі зараз шукати поправки, належним чином їх опрацьовувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нормально, неLпорушення Регламенту – прямому ефірі шукати поправки.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Ні, просто маю увазі, якщо вчасно роздавалися, неLбуло цієї проблеми.
 Значить, поправка стосується того, відповідній пропозиції, саме... законопроекту, саме абзаці 13 пункту 22 розділу законопроекту варто враховувати, держава спочатку повинна визначати, скільки може зібрати податків, потім – скільки потрібно видатків чинним законодавством, потім – скільки потрібно повернути боргів лише потім – розмір дефіциту профіциту слід передбачити.
 пропоную абзаці 13 пункті 22 розділу законопроекту слова "визначає обсяги фінансування бюджету" перенести реченні кінець речення. Власне кажучи, стосується того, яким чином хронологічно правильно формувати Державний бюджет.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 85 поправка Левченка, голосуємо.
 Ні, 85-а, п'ята, неLзбивайте мене, ласка, Левченко знову скаже, неLслухаю уважно.
  
 
 За-71
 Поправка відхиляється.
 Наступна, 86-а, Семенуха. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, наша правка вдосконалює порядок застосування граничних показників видатків розпорядників бюджетних коштів. Аби цілі економії бюджетних коштів неLбули домінуючими над стратегічними цілями розвитку держави, відповідно цілями розпорядників бюджетних коштів, правка дає можливість вмотивованим зверненням розпорядника бюджетних коштів збільшити граничні показники його видатків порівнянні доведеними Мінфіном, якщо буде обґрунтовано необхідно виконання поставлених перед таким розпорядником державних завдань.
 правкою передбачається, Мінфін зобов'язаний аналізувати пропозиції розпорядників неLлише точки зору їх відповідності визначеним Мінфіном стелям видатків, здійснювати аналіз пропозицій відповідність стратегічним планам розпорядника. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, колеги, прошу визначатися по  86 поправці
  
 
 За-74
 Поправка  відхиляється.
 Наступна само народного депутата Семенухи, 87-а. неLнаполягає своїй поправці.
 поправка 90 Левченка. Наполягає. Прошу мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода",  223 округ, місто Київ. законодавстві неLвизначено, яким чином відбувається встановлення показника стель видатків надання кредитів бюджету плановий наступний  плановим бюджетні періоди.
 Пропоную доповнити абзац третій  пункту 23 розділу законопроекту новим реченням: "Методологія визначення  показника  стель видатків та   надання кредитів бюджету плановий наступний  плановим бюджетні періоди встановлюються Кабінетом Міністрів". Справа тому, якщо неLпрописувати конкретні норми, прописує відповідні методології, відбувається тотальний бардак, як, власне кажучи, маємо зараз. треба неLпродовжувати бардак всіх сферах життя публічного, а  намагатися хоч якось вирішити. має бути, комусь має бути покладена відповідальність встановлення відповідної методології. Пропоную поставити цю відповідальність Кабінет Міністрів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися, колеги, 90 поправці.
  
 
 За-74
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 98 народного депутата Левченка. 98-а. прямому ефірі знайшли?
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Так. Левченко, "Свобода",  223 округ, місто Київ. 98 поправка стосується того, законопроект пропонує пункті г) слова "основних напрямів бюджетної політики наступний  бюджетний період" замінити  словами "Бюджетної декларації".
 пропозиція потребує більшої конкретизації, пропоную пункт  "г" викласти наступній новій редакції, якій зазначити, інформацію щодо  відповідності положення Бюджетної декларації описом відхилень  бюджетних стель кожному головному розпоряднику коштів вказувати. Відповідно викласти пункт "д" наступній редакції: "Інформацію щодо  відповідності положення Бюджетної декларації описом відхилень бюджетних стель кожному головному розпоряднику коштів. має обов'язково вказуватись, теж вказує те, яким чином виконувались неLвиконувались відповідні попередні плани. Без належного контролю попередньо запланованими речами неможливо робити бюджетне планування майбутньому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. …98 поправку, прошу визначатися.
  
 
 За-69
 Так, колеги… поправка відхиляється.
 Семенуха, 102-а. ласка, мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, наступного року, звертаю вашу увагу, раз акцентую увагу, збільшено суттєво видатки фінансування Міністерства внутрішніх справ плюс 25 відсотків порівнянні поточним роком, плюс 17 відсотків Службу безпеки України порівнянні поточним роком. наша правка дуже проста має меті дуже просту мету – розширити перелік матеріалів, Кабінет Міністрів разом проектом Закону бюджет має подавати парламенту.
 вважаємо, платники податків заслуговують право знати, чим пов'язане суттєве, пропозиція суттєве збільшення видатків силовим органам. саме: перелік мають бути включені обґрунтування підвищення будь-яких видатків: Міністерство внутрішніх справ, Генеральну прокуратуру України Службу безпеки України, Нацгвардію, взагалі силовий блок країни. Повторюся, платники податків мають мати аргументовану відповідь, чому інший наступний проект бюджету наступного року видатки пропонується збільшити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися сто… хочете прокоментувати, пане Іщейкін? Визначаймося 102 поправці.
  
 
 За-62
 Поправка відхиляється.
 104 поправка, Семенуха. ласка, мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, правкою пропонується хоча частково відкрити оборонний бюджет країни. Не є секретом, оборонний бюджет закритий трьома замками взагалі складається декількох строчок абсолютно неLпідконтрольний ані парламенту, ані тим більше платникам податків. при цьому наступного бюджетного року пропонується "Укроборонпрому", основному головних розпорядників коштів, збільшити статутний капітал 3 мільярди гривень.
 видатки органів військового сектору, безпеки оборони мають бути відокремлені видами утримання, частина них має бути переведена площину публічних фінансів, окрім, безумовно, тих видатків, поширюються вимоги щодо застосування державної таємниці, видатки здійснення державної закупівлі озброєння, військової спеціальної техніки.
 думаю, зацікавлені тому, оборонний бюджет був якомога відкритіший підзвітний платникам податків.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу визначитися 104 поправці.
  
 
 За-69
 колеги, 69 – за, поправка відхиляється.
 Наступна само Семенуха, 116-а. Наполягаєте? Не наполягаєте.
 Колеги, наступна 117-а, Левченко. мав 2 поправки, 117-а 110-а, 2 хвилини йому, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. хотів використати 2 хвилини своїм двом останнім поправкам, звернути увагу, по-перше, наших телеглядачів, радіослухачів, а, по-друге, тих притомних депутатів, кількох десятків, цій залі, те, зараз відбувається, профанацію, зараз відбувається.
 По-перше, вкотре наголошую тому, дуже важливий законопроект зміни суті підходу бюджетного планування Україні розглядається грубе порушення Закону України "Про Регламент Верховної Ради України", депутати неLмають можливості належним чином опрацювати 100-сторінкову таблицю поправок, так?
 тепер, чому це, власне кажучи, робиться? робиться того, неLможна було належним чином обговорити звернути увагу факт, те, зараз пропонується, неLє ніяким запровадженням середньострокового бюджетного планування, є, наприклад, більшості країн навіть всіх країнах Західної Європи, так?
 те, нас пропонується, бутафорія що, створює додатковий новий документ або, навіть сказав би, замінює один документ інший, неLзмінює підходи насправді жодним чином бюджетного планування.
 Парламентський контроль належний, правильний – депутати, Верховна Рада, більшість Верховній Раді, може належним чином реагувати непрофесійне взагалі корупційне невиконання бюджету, абсурдні елементи планування державного бюджету боку виконавчої влади, боку Кабінету Міністрів. парламентський контроль взагалі неLзапроваджується.
 Немає можливості реальної змінювати документи Кабінету Міністрів. Немає реальної можливості особливо відмовлятися прийнятті тих документів, приймає Кабінет Міністрів. новації, запропоновані, неLмають нічого спільного реальним середньостроковим бюджетним плануванням, Західній Європі, наприклад, дуже складно відійти середньострокового планування. Якщо робиш річний бюджет, має дуже сильно відповідати середньостроковому плануванню.
 Те, пропонується, лишається далі, року рік. середньострокове – просто декларація, чергові папірці, будуть тиражуватися Кабінету Міністрів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Тому, власне кажучи, робиться таким чином обговорення абсолютно несправжнє, непарламентське. того, оцю позитивну бутафорію навіть взагалі неLпозитивну, взагалі просто бутафорію, профанацію прикрити. законопроект, такому вигляді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла ваша позиція. неLнаполягаєте голосуванні? А, наполягаєте.
 ласка, поправка 110-а, по-порядку будемо голосувати. Прошу визначитися.
  
 
 За-72
 Поправка відхиляється.
 наступна 117-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-60
 Поправка відхиляється.
 Колеги, маємо буквально кілька поправок народного депутата Семенухи. якихось них наполягаєте, колего?
 ласка, 129, 130 – дві одній. Добре, давайте 129, 130. потім просить слово народний депутат Мепарішвілі. голосуємо. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, початку бюджетного процесу, насправді, парламент поставлено достатньо жорсткі рамки щодо розгляду внесення пропозицій стосовно бюджету пов'язаних  ним  законопроектів.  При цьому  одно, жаль, зберігається  ручний режим управління, яким користується урядом, йому, власне кажучи, дозволяє вносити інші  відповідні  зміни  будь-який документ,  будь-який момент  бюджетного року. Тому  моя правка  збільшує термін, надаватиметься  Верховній Раді  України  для  опрацювання  підготовленої урядом Бюджетної декларації на  1  місяць. Редакція проекту пропонує зобов'язати уряд вносити  Бюджетну декларацію початку червня.  Моя правка пропонує   це  зробити початку травня, дасть змогу значно  більше  глибше депутатам Верховної Ради   і  Верховній Раді   загалом опрацювати   Бюджетну декларацію, подає уряд.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Прошу визначатися поправці  129.
  
 
 За-65
 Поправка  відхиляється.
 Наступна – 130-а. ласка.
  
 
 За-64
 Поправка відхиляється.
 По  134 поправці просить слово народний депутат  Мепарішвілі. ласка, мікрофон увімкніть.  неLпоправка, колего…
  
 
 МЕПАРІШВІЛІ Х.Н.
 неLбуду наполягати голосувати цю поправку,  прошу врахувати технічні зауваження.
 Доповнити підпункт номер 9 пункт номер 2 розділу  номер ІІ  законопроекту, щоб  Закон 794-VIII 27.02.14 новими абзацами наступного змісту:  доповнити  пункт номер 12 частини  першої  статті  номер  42 словами  символами наступного змісту: "У числі одна особа застосування зазначених  особих  заходів. Передбачити статті 72  Закону  України  "Про державну службу" порядку, встановленому  Кабінетом Міністрів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, ласка.
  
 МЕПАРІШВІЛІ Х.Н. Да, делать. Дякую.
 части второй статьи 41 словами символами, зазначеними слів "заседаниях", также части первой статьи номер 51 словами символами зазначені слов "голосуванні". Заместить словами символами порядку, встановленому Кабінетом Міністрів України. Частину третю статті 46…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки потрібно часу?
 прошу аплодисменти стенограму нашого засідання неLвносити, добре?
 завершили вже?
 колего, завершили обговорення законопроекту. прошу зараз пана Іщейкіна підсумувати, одну хвилину. прозвучала позиція вашого колеги Мепарішвілі. То, ласка, дайте вашу позицію комітету.
 Дякую.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 головуючі, колеги! хочу раз всіх попросити підтримати законопроект, декілька останніх скликань Верховної Ради намагалися декларували, перейдуть середньострокового трирічного планування, буде символізувати новий розвиток нашій державі.
 Хочу окремо сказати, робоча група комітеті участі народних депутатів бюджетного комітету Мінфіну опрацьовувала документ тиждень без перерви. щиро кожному, долучився цієї роботи. Окрема подяка Оксані Сергіївні Мінфіну велику команду професіоналів, активно працювали над цим документом, членам бюджетного комітету головне –  секретаріату, забезпечив майже цілодобове чергування підтримки розгляду цього необхідного законопроекту.
 хочу…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ІЩЕЙКІН К.Є. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увага! Увага, колеги! Прошу усіх заходити зал. Через 30 секунд буде…
  
 ІЩЕЙКІН К.Є Хочу раз сказати, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Почекайте хвилинку. 
 Через 30 секунд відбудеться голосування. прошу голів фракцій усіх запросити зал, зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 ласка, Костянтин, завершуйте свою доповідь, 30 секунд. прошу всіх зайти зал. ласка.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 Прохання підсумками розгляду комітету рекомендувати Верховній Раді прийняти об'єднаний законопроект 8044 другому читанні цілому закон урахуванням підтриманих пропозицій запропонованій остаточній редакції, викладеній розданій порівняльній таблиці законопроекту урахуванням уточнення, зачитав народний депутат Мепарішвілі.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершили обговорення. прошу всіх зайняти робочі місця. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал прошу Секретаріат повідомити, переходимо прийняття рішення. ласка. Колеги, ласка, поверніться урядових лож свої робочі місця. Поправка Мепарішвілі прогресивна, здорова поправка. ласка.
 Отже, готові прийняття рішення? Готові, так? Отже, колеги, мене звертаються представники уряду, без правки, без правки. так, комітет погоджений, без правки? Так. Тобто неLзачитую просто жодної правки, просто ставлю закон. Звичайно, буде підготовлене.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо правового підґрунтя запровадження середньострокового бюджетного планування пропозицією комітету другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати уряд, міністра фінансів комітет. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо! Прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Закон прийнятий, колеги. Вітаю!
 Колеги, наступне нас питання, прошу уваги, попередній звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України. Комітет питань безпеки, власне формував свій блок, звернувся проханням, продовжити діяльність цієї комісії. прошу Сергія Пашинського підходити.
 перед тим хочу зачитати повідомлення, надійшло Президію Голови Верховної Ради України народного депутата Оксани Продан: "Прошу неLзараховувати мій голос "за" проект Закону України 9260, усунення неузгодженостей якого було проголосоване сесійній залі 06.11.2018 року. Прошу оголосити моє звернення засіданні Верховної Ради України", народного депутата Продан.
 Тобто відкликає свій голос уточнення 131 статті Податкового кодексу.
 зараз переходимо наступного питання порядку денного – проекту Постанови попередній звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України проведення розслідування відомостей щодо фактів розкрадання Збройних Силах України підриву обороноздатності держави період 2004 2017 роки. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Прошу усіх підтримати, колеги.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді секретаря Комітету питань національної безпеки оборони Вінника Івана Юлійовича.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, обіцяли, символічно День Збройних Сил України запропонували заслухати звіт Тимчасової слідчої комісії парламенту питань розслідування відомостей щодо фактів розкрадання Збройних Силах України період 2004-2017 роки.
 Насправді, готові були зробити звіт, факти, отримали під час роботи комісії, є настільки вражаючими, ми, власне, зареєстрували Постанову 9370 і, йдеться змісту, пропонуємо продовжити  роботу цієї комісії 6 місяців, хотів пояснити, чому. Нам, дійсно, вдалося з'ясувати факти, числі сприяння Генеральної прокуратури, Київського науково-дослідного інституту судових експертиз, кількість техніки, було абсолютно безпідставно розпродано  міністрами оборони, очолювали відомство період 2004 2014 рік.
 Насправді, виявилося, кожен цих міністрів, точніше групи міністрів, виконували певний план роззброєнню України, розпочався 1994 році.  1994 році, перші 10 років, передували 2004, план Кремля, напевно, будувався тому, знищити повноцінно стратегічний потенціал України відсічі стримуванню агресії. Були ліквідовані форми озброєнь наступального характеру. період  2004 2010 рік, посадах працювали міністри оборони Гриценко, Єхануров, Іващенко, характеризувався масштабним розпродажем техніки озброєння оборонного характеру. Останній етап  2010 2014 роки характеризувався повним розбалансуванням знищенням систем військового управління  військового командування, знищенням бойових наказів проектів тощо. Міністри Єжель, Саламатін Лебедєв, обґрунтовано  вважаються такими, мають російське громадянство,  керівник Генерального штабу Замана, здійснили необхідні кроки, українська армія була неLтільки недієздатна, некерована.
 зв'язку цим того, факти…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.  Одну хвилину, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд додайте. 
  
 ВІННИК І.Ю. зв'язку цим, факти повноцінно дослідити, головне, хочемо встановити  збитки неLтільки  нацбезпеки оборони, матеріальні збитки, нанесені державі, встановити їх відношенню окремих керманичів, пропонуємо продовжити роботу цієї комісії відповідними пропозиціями.
 По-перше, скоординувати роботу Держфінаудитслужби КНДІСЕ, порахувати вартість тих озброєнь нанесені збитки, розсекретити цілу низку документів, містяться числі Державній службі експортного контролю, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Отже, колеги, фракції "Блоку Петра Порошенка" Мельничук Іван. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги, пропоную підтримати перейти слідуючого питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  "Народного фронту"  Величкович Микола Романович. Передає Сергію Пашинському, ласка.
      
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 друзі! хочу звернути увагу серйозність цього питання. 10 років одна найбільших армій світі була розпродана ціні дешевше чим металолом. люди ходять зараз повчають нас, жити захищати країну. 14-му році нас осталось мінімум того, могли були повинні протистояти Російській Федерації. Танки, бойові машини піхоти, комплекси ПВО продавались дешевше металолому, підкреслюю, об'єктивна інформація.
 Саме прошу всіх підтримати ініціативу тимчасової слідчої комісії продовжити роботу встановити збитки фінансові, збитки нашої обороноздатності притягнути винних кримінальної відповідальності.  неLповинно ніколи повторитись.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. Завершили, так?
 Отже, Мосійчук Ігор, Радикальна партія.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія. Зараз йде мова найбільший злочин, мабуть, історії сучасної України, злочин неLпросто корупційний, злочин, має кваліфікуватися виключно державна зрада. знищення української армії, української обороноздатності стало причиною гибелі тисяч кращих із кращих українських вояків початку російської агресії проти України, стало причиною здачі Криму, окупації частини Донбасу. люди, безвідносно прізвищ, займали відповідальні державні посади, період, розпродувалася копійки ціні металобрухту бронетехніка, ракетні комплекси, інші озброєння, знищувалися цілі дивізії, люди мають нести кримінальну відповідальність, над ними має відбутися окремий кримінальний процес, саме руках цих людей життя кращих із кращих українців, 14-му, 15-му, 16-му,17-му нинішньому 18-му році захищають країну російської агресії.
 Окремо хотів звернутися привітанням воїнів Збройних Сил України, тих, захищав захищає українську державу: слава героям, слава тим, захищає українську землю! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  фракції "Батьківщина"  слова запрошується Іван Крулько.
 І, колеги, прошу заходити зал. Через 2-3 хвилини перейдемо прийняття рішення. Прошу запросити всіх зал.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, потрібно парламенту порядку парламентського контролю дуже чітко контролювати,  що нас відбувається Збройних Силах України. Безумовно, потрібна річ. вважаю, комісія, розпочала свою роботу, її числі має бути ключовим завданням дуже чітко проаналізувати, робилося міністерстві час, час війни, час, наші солдати, українські захисники, день яких відзначаємо, ціною свого здоров'я життя захищали Україну російського загарбника, російського агресора, час відбувалося тилу, когось війна – питання життя смерті, когось війна – питання бізнесу. Тому, безумовно, припиняти бізнес війні потрібно. парламентська комісія мусить дуже чітко розглянути: зараз, час війни, Верховна Рада рахунок платників податків, введений спеціальний військовий податок 1,5 відсотки, пенсіонери недоотримують свою пенсію, кошти ідуть оборону, оскільки є російський агресор, період розходуються кошти різні програми Міністерства оброни, пов'язані неLтільки із закупками озброєння, пов'язані іншими речами, яких хтось заробляє гроші.
 І, безумовно, повинні розглянути, числі, робилося нашим озброєнням роки незалежності України. Повноваження комісії треба розширювати роки початку незалежності України подивитися методично 91-го року, контра сиділа Міністерстві оборони, Службі безпеки, Службі зовнішньої розвідки, працювала Росію, працювала Кремль методично знищувала Збройні Сили, момент, Путін вирішить напасти Україну, Україна неLбула готова. Ось нам...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КРУЛЬКО І.І. керівники Міністерства оборони, допустили те, час збройної агресії тільки п'ять тисяч солдатів готові були вийти схід захищати Україну, понесли відповідальність, допустили такого стану.
 вважаю, комісія мусить працювати, мусить розширити свій мандат період, час збройної агресії зараз 2014 року, період 2004 року.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже,  колеги, зараз одна хвилина – позафракційний Кишкар, через хвилину переходимо голосування. прошу усіх зайняти  робочі місця, зайти зал, приготуватися голосування.
 ласка,  Кишкар одна хвилина.
  
  
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, Народний Рух України. – член діючої ТСК щиро стурбований формою роботи пропонованої керівником ТСК. Наголошую тому, голосування зараз буде прямим порушенням Регламенту. член ТСК позбавлений можливості подати окрему думку проміжного звіту. підтримую роботу ТСК, готовий неї включатися розбиратися, говоримо про  тисячі тисячі порушень  земельній сфері, розподілі квартир, житловому забезпеченні, соціальній сфері, звіт Рахункової палати – понад 300 сторінок зловживань, жодної кримінальної справи.
 зараз наполягаємо тому, після  14-го року зловживання  продовжуються. Мета була створення цієї ТСК, виробити інструменти, унеможливлюють повторення цих фактів. Навіщо голосувати фікцію? розкрадається аеропорт "Шкільний" Одесі. вчора, позавчора,  10 років тому, а  сьогодні, зараз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 неLвиступала фракція "Самопоміч". Одна хвилина Тарас Пастух. переходимо голосування. ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги, фракція "Самопоміч" спочатку підтримувала роботу даної комісії, що, дійсно, країна повинна знати, долучився до  посилення послаблення обороноздатності попереднього керівництва. неLменш важливо, відбувається і  теперішній період. Оскільки комісією, дійсно, вдалося відкрити цілий ряд фактів, є кричущими на  сьогоднішній день, щодо розкрадання  Збройних Сил, країна є свідками того,  території України  щороку вибухають склади тим  самим послаблюється обороноздатність нашої країни, склади вибухають неLтисячі, неLмільйони, вже фактично мільярди, країна чує про  корупційні скандали навколо закупівель Міністерства оборони, наполягали, робота цього періоду повинна бути збільшена 14-го 17-го року. підтверджуємо свою позицію, комісія повинна неLобмежуватись діяльністю тільки попереднього керівництва держави, повинно включати період теперішній, діяльність теперішнього керівництва…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вінник, заключне слово.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Вислухавши пропозиції голова ТСК автор цієї постанови, пропоную наступне: дійсно розширити термін, неLтермін, перепрошую, – період, досліджує комісія 94-го року. Чому 94-й рік? 5 грудня 1994 року був підписаний Будапештський меморандум. тих досліджень, знаємо володіємо, саме цього періоду почалось системне зниження обороноздатності нашої держави.
 стосується функціоналу, треба дослідити період чинного керівництва Міністерством оборони, питання досліджуються. Досліджуються частині матеріально-технічного забезпечення, частині паливно-мастильного забезпечення, частині харчового забезпечення. наразі говоримо черговий скандал, який, можливо, буде. само знаєте прекрасно, пане Тарасе, мова йде роботу, зокрема, нашого комітету, багато чого зробив того, припинити будь-які неефективні форми закупівель, здійснювалися.
 безумовно, обов'язково будемо досліджувати період 2014 2017 рік, звіт неLможе бути повним, мандат комісії поширюється 2017 року, очевидно. прошу продовжити роботу комісії.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Отже, переходимо прийняття рішення, колеги.
 ставлю голосування проект Постанови попередній звіт Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України проведення розслідування відомостей щодо фактів розкрадання Збройних Силах України підриву обороноздатності держави поправкою, озвучив під стенограму Іван Вінник, основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати, техніко-юридичними правками. прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-200
 Колеги, зараз раз озвучу. 150 голосів достатньо продовження дії комісії. Отже, рішення прийнято, рішення прийнято. Колеги, зорієнтуйте, 150 - точно? Зараз питаюсь. Колеги, 226 треба, каже юрвідділ, треба 226.
 Отже, колеги, хочу наголосити, Вінник зачитав поправку продовження дії комісії, так?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 91-го року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 91-го року. Отже, колеги, думаю, цією правкою 91-го року по…? 17-й рік. 18-й рік.  Зрозуміло, так?
 Отже, цією правкою поставлю. Прошу проголосувати повернення спочатку. Прошу, колеги, змобілізуватись.
 ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Постанови 9370. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Кожен голос, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. правкою, озвучив.
  
 
 За-219
 Не встигли.
 поставлю раз, колеги. Наголошую, поставлю голосування правкою,  озвучив Іван Вінник. прошу зайти зал взяти участь голосуванні, колеги. 91-го року 18-й рік. правка, усі сторони задовольняє є компромісною. прошу всіх взяти  участь голосуванні, колеги.
 Отже, прошу підтримати пропозицію повернутися проекту Постанови 9370 уважно кожного прошу взяти участь голосуванні. Голосуємо повернення. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Два голоси.
 Колеги, ну, треба місцях бути. Колеги, неLрозумію, вніс правку, пропонували, колеги.
 вніс правку, пропонували. Колеги, раз ставлю, два голоси. прошу підтримати. ставлю повернення Постанову 9370 правками, озвучив Іван Вінник.
 прошу всіх взяти участь голосуванні голосувати. Отже, прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати. Прошу голосувати, прошу підтримати, проголосувати повернення. Останнє заключне голосування. Кожен голос має вагу. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-226
 Колеги, повернулись. Тепер ставлю проект Постанови 9370 основу цілому поправками, озвучив під стенограму Іван Вінник. комісія розглядала період 91-го року 18-го року. прошу проголосувати підтримати. Колеги, кожен голос, прошу підтримати, голосуємо. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, голосуємо. Прошу підтримати. Уважно голосуємо, колеги.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 Колеги, обіду проголосували проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік" – надважливий законопроект. Зараз перейдемо його розгляду.
 перед тим, увага, колеги! Перед тим хочу наголосити, обіду поставив блок питань включення порядок денний сесії прийняття рішення.
 є 6 питань просто включення порядок денний сесії. Зокрема трансплантація. займе 4 хвилини. прошу уважно слухати, є порядку денному сьогоднішньому, проголосувати. лишень включення порядок денний сесії без переходу прийняття рішення.
 Перший них 9162, проект Закону основні засади державної аграрної політики державної політики сільського розвитку. 9162, включення порядок денний сесії прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Голосуємо.
  
 
 За-163
 Рішення неLприйнято.
 Другий. Проект Закону внесення змін Закону України "Про застосування трансплантації анатомічних матеріалів людині". просили, звертались. ставлю включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Підтримаємо. Голосуємо включення порядок денний сесії. Голосуємо.
  
 
 За-214
 раз поставлю, колеги.
 раз ставлю 9284, включення порядок денний сесії. Прошу голосувати. Прошу підтримати. раз. Прошу підтримати. Голосуємо! лишень включення порядок денний сесії, колеги. Підтримайте! неLрозгляд, лишень включення, комітет міг працювати. Ні, неLможе. Без включення неLможе, колеги.
  
 
 За-218
 Наступний. Проект Постанови відзначення пам'ятних дат ювілеїв . Включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-218
 Колеги, чому є проблема пам'ятних датах ювілеях? раз поставлю проект Постанови відзначення пам'ятних дат ювілеїв 19-му році . Прошу проголосувати, прошу підтримати. Лишень включення порядок денний сесії. Голосуємо. Підтримуємо, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про телебачення радіомовлення" , включення порядок денний сесії. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-189
 Рішення неLприйнято.
 Наступний – 9287. прохання Співаковського, голови комітету, проект Закону внесення змін розділу ХІІ "Прикінцеві перехідні положення" Закону України "Про освіту" включення порядок денний сесії, тільки включення, колеги, депутатський законопроект. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-176
 176, колеги.
 Давайте раз підтримаємо голову комітету Співаковського.
 раз ставлю 9287 лишень включення порядок денний сесії, депутатський. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-171
 Рішення неLприйнято.
 9217. Проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення Кримінального кодексу України , включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-204
 Рішення неLприйнято.
 раз 9217, колеги. Знаєте, закон неLпідходить,
  Не можна ставити раз, підходить, вимагаю раз.
 ставлю раз 9217, включення порядок денний сесії. Прошу всіх уважно голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-230
 Прийняли.
 Наступний 8339. Закон України внесення змін Закону України "Про Національну поліцію".
 Давайте підтримаємо, колеги, важливий законопроект, включення порядок денний сесії. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. лишень включення порядок денний сесії. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-193
 Колеги, чому? Подумайте, почитайте. раз поставлю, колеги, проект Закону Національну поліцію внесення змін . Давайте підтримаємо. тільки включення порядок денний сесії. неLрозгляд, тільки включення. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-193
 Рішення неLприйнято.
 Наступний проект Закону 9102, забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків. Включення порядок денний сесії. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати, включення порядок денний сесії, колеги.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 8021: проект Закону переміщення через державний кордон України культурних цінностей. Комітет Княжицького. Прошу підтримати, прошу проголосувати включення порядок денний сесії. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-186
 Колеги, нас закон радянського часу. чому є трудність його включити порядок денний сесії? Я, колеги, раз ставлю голосування включення порядок денний сесії 8021, переміщення через державний кордон України культурних цінностей. є захист культурних цінностей України. Прошу голосувати, прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-208
 Колеги, 20 голосів. Підтримайте! раз поставлю, колеги. Ну неLмає відношення будь-яких наших дебатів, колеги. поставлю третій заключний раз. Підтримайте, колеги.
 ставлю заключний раз прошу всіх брати участь голосуванні. Включення порядок денний сесії 8021, переміщення через державний кордон України культурних цінностей. Підтримайте, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. раз поставлю трансплантацію, підтримайте цей. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-218
 Рішення неLприйнято.
 І, колеги, раз ставлю голосування, проханням кількох фракцій, проект Закону застосування трансплантації анатомічних матеріалів людині . Прошу проголосувати включення порядок денний сесії. Тільки включення. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-229
 Включили. Рішення прийнято.
 Колеги, дивіться, увага, нас лишилося 20 хвилин соцеконом. поставлю раз Національну поліцію раз – культурні цінності.  Прошу усіх підтримати. оце два останніх голосування. Потім переходимо соцеконом. Два заключних голосування. Прошу усіх зайняти робочі місця. Отже, перший – 8339, так? Тетерук! 8339, так?
 ставлю включення порядок денний сесії проект Закону внесення змін Закону України "Про Національну поліцію". Колеги, підтримайте один одного. підтримують вас, підтримують вас. Так? Отже, 8339 – лишень включення порядок денний сесії.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Підтримайте, колеги. Підтримуємо. Один одного підтримуємо. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-197
 Не дуже підтримали. Не дуже.
 тепер ставлю 8021, заключне голосування, проект Закону переміщення через державний кордон України культурних цінностей. Давайте згуртовано разом підтримаємо. Включення порядок денний сесії.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-167
 Рішення неLприйнято.
 Завершуємо, колеги. Переходимо проекту Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік" .
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-177
 Рішення прийнято. 
 Запрошую доповіді міністра фінансів Маркарову Оксану Сергіївну. ласка.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 пане Голово, депутати! Прохання підтримати внесення змін Закону Державний бюджет 2018 рік. Фінальні зміни цьому році, фактично відкориговують декілька показників результаті  уже фактичних даних, нас є використанню  коштів деяких програмах. Найголовніше, перекидаємо збільшуємо видатки фактично три, тільки, статті. виплата пенсій, виплата званих чорнобильських виплат 227,4 мільйона, виплата пенсій 10,8 і  невелика перекидка станцію "Академік Вернадський" того, спокійно увійшли зиму.
 Робимо рахунок економії декільком програмам, яким бачимо, вже даний період економія, є, неLбуде використана цьому році. Плюс декілька текстових статей щодо того, зробити можливими використання залишків певним субвенціям, нас є місцевих бюджетів. коригуємо питання правильному відображенню кредиту між Урядом України Урядом Французької Республіки.
 Закон є досить невеликий, збалансований повністю, опрацьований бюджетним комітетом. Прохання підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується заступник голови Комітету питань бюджету Мельник Сергій Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Андрій Володимирович, народні депутати, запрошені! огляду необхідність врегулювання кінця поточного бюджетного року порушених урядовому законопроекті 9369 важливих соціальних питань  Комітет питань бюджету вчора розглянув зазначений законопроект.
 Насамперед, законопроектом пропонується збільшити загальним фондом видатки Пенсійному фонду 10,7 мільярдів соціальний захист чорнобильців – 227,4 мільярди гривень. Джерелом покриття зазначених видатків є основному, соціальні допомоги, зменшення видатків обслуговування боргу, окремі видатки Мінагрополітики. цілому зазначені видатки є збалансованими загальному фонду.
 Щодо змін спеціальним фондом пропонується виконання, було сказано, угоди, 2,5 мільярдів із спрямуванням створення єдиної системи авіаційної безпеки цивільного захисту.
 Крім того, законопроектом пропонується зберегти кінець цього року рахунках місцевих бюджетів залишки коштів субвенціями здійснення заходів соціально-економічний розвиток окремих територій реалізацію заходів, спрямованих розвиток системи охорони здоров'я сільській місцевості, здійснення відповідних витрат 2019 році. ви  пам'ятаєте, аналогічна норма працювала цьому році.
 підсумками розгляду Комітет питань бюджету ухвалив рішення. Рекомендувати Верховній Раді  законопроект 9369 прийняти основу цілому закон урахуванням пропозицій комітету, викладених його висновку Верховної Ради.
 Відповідно, комітету разом Мінфіном Головним юридичним управлінням при оформленні відповідного закону внести належні необхідні редакційні техніко-юридичні правки.
 Прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу: два – за, два – проти.
 Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене депутатів, зараз голосували скорочену процедуру розгляду бюджету: взагалі знаєте, голосуєте? спішать, швиденько-швиденько давайте проголосуємо, соцеконом переносять наступний рік. далі бачили, робиться? Знімають майже 2 мільярди гривень підтримки фермерства тваринництва, влада уряд неLздатні були освоїти кошти. Всім розказували, 5 мільярдів дають підтримку тваринництва фермерства, частину, головну, цих коштів забирають, неLосвоїли, реально неLдопомагали людям, немає виконавчої дисципліни. соцеконом, дбаєте, останній транш тільки вчора був уряді розподілений. нормальні люди роботи соцеконому квітні місяці починають, неLгрудні освоюєте соцеконом. показує, бардак дисципліни нема виконавчої, влади країні немає! Забирають 7,2 мільярди гривень із виплати допомоги сім'ям дітьми малозабезпеченим сім'ям!
 мене  питання міністра фінансів: Оксана, знаєте, скільки пачка памперсів стоїть, знаєте, скільки мамочка молода отримує допомогу місяць догляду дитиною? 200 гривень місяць - допомога! Попробуйте прожити 200 гривень!
 пропонуємо навпаки збільшити допомогу догляду дитиною, мінімум хоча 2-3 тисячі гривень місяць була допомога, молоді жінки дітей народжували них були гроші їх годувати. пропонуємо кошти спрямувати відновлення харчування дітей школах рахунок державного бюджету. батьків проблема, дитина іде школу, немає чим годувати цю дитину. критикуємо цю владу, цього Президента уряд, неLдбаєте людей, лампочки робочі місця людей...
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд  завершити.
  
 ЛЯШКО О.В. Вас неLцікавить добробут український сімей ваша політика веде того, мільйони українців їдуть шукати кращої долі закордонах. Із вашою економічною політикою – підвищення податків нові запозичення, позбавляєте країну майбутнього. пропонуємо альтернативу – нові робочі місця, відновлення економіки, підтримка національного виробника, збільшення державних виплат народження дітей, догляду дітьми, харчування дітей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" слова запрошується Дехтярчук Олександр Володимирович.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Шановне товариство, хочу звернути увагу необхідність підтримки цього законопроекту, врегульовує кінець року бюджетні відносини. свою чергу хочу звернути увагу те, що, якщо проголосували цьому тижні середньо… трирічне планування державі, то, мабуть, логічно було неLручному режимі, майбутнє автоматичному планувати розвиток стратегічних об'єктів, зокрема, числі, коштів соцеконому.
 от, звертаю увагу ситуацію, склалася кінець року із заборгованостями зарплатах, бюджетним установам, освітній субвенції: Демидівський район, Рівненська область офіційна заборгованість заробітній платі сьогоднішній день зареєстровано, висловлюю надію, питання будуть врегульовані.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" – Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Олександр Долженков, "Опозиційний блок". мене іншого слова, окрім слова "ганьба" "сором" неLвиникає при розгляді цього законопроекту.
 пані коаліція, панство! Дуже соромно. взагалі не  розумію, цього можете виступати країну громадян України, протягуєте під кінець року зазначені рішення.
 пропонують?  Виникла економія 7,2 мільярди гривень. подивіться, пишуть в  пояснювальній записці: "Враховуючи   нестійкість постійні коливання контингенту одержувачів соціальних допомог, зокрема, зниження народжуваності України, виникла економія вказаної субвенції обсязі 7,2 мільярди гривень".  контингент одержувачів соціальної допомоги? малозабезпечені сім'ї, сім'ї дітьми, особи інвалідністю, діти інвалідністю, тимчасова державна допомога дітей –  контингент неLвходить поле зору чинної влади. про  кого піклується чинна влада рахунок скорочення пільг цього контингенту, отримувачів соціальних пільг? підвищення заробітної плати СБУ, Міноборони, Генпрокуратури. 2,5 мільярда гривень виділяється потреб Міністерства внутрішніх справ купівлі французьких вертольотів рахунок малозабезпечених сімей.
 зараз розглядували законопроект трансплантацію.  неLвистачало 100 мільйонів гривень. Ось кошти. вас, звичайно, економія виникає. Але, жаль, зазначену економію направляєте неLцілі, пов'язані з  забезпеченням опікою громадян України. Соромно, коаліція!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" слова запрошується… Отже, Максим  передає Шкварилюку слово виступу. ласка.
  
 
 ШКВАРИЛЮК В.В.
 Володимир Шкварилюк, "Народний фронт".  депутати, даний законопроект обов'язково треба голосувати підтримувати, цим законопроектом стоїть географія України.  Не треба слухати "Опозиційний блок", них своя філософія,  нас - своя правда.
 даного законопроекту пропоную одну правку, є збалансована, баланс самого законопроекту неLбуде ніяк відображена. збільшити обсяг видатків споживання загальним фондом державного бюджету наступними бюджетними програмами. 2401010 "загальне керівництво управління сфері екології природних ресурсів" 2 мільйони 576 тисяч 400 гривень, із них оплату праці буде спрямовано 2 мільйони 111 тисяч 800 гривень. програма 2408010  "керівництво управління діяльністю зоні відчуження", 4 мільйони 687 тисяч 700 гривень буде направлено, із них 3 мільйони 738 тисяч 500 – оплату праці комунальні послуги – дев'яносто половиною тисяч гривень. При цьому зменшити загальним фондом державного бюджету бюджетною програмою 2408110 "підтримка екологічного безпечного стану зонах відчуження безумовного обов'язкового відселення". Обсяг видатків суму, назвав попередніх програмах, 7 мільйонів 264 100 гривень. Із них оплата праці – 5 мільйонів 954 тисячі 200 гривень.
 Відтак належить здійснити корегування показників підсумкових рядках кодами: 2400000, 2408000 підсумковому рядку всього відповідно запропонованих змін бюджетних показників. пропонується включити положення урядового законопроекту №9064, підтриманий бюджетним комітетом, законопроекту 9369 відкорегувати положення показники даного законопроекту.
 Прошу підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 дам заключне слово міністру фінансів, скаже, підтверджує неLпідтверджує цю позицію, колеги.
 Зараз 2 хвилини, Роман Семенуха "Самопомочі", ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, пане Голово, уряд хизувався вчасним неLпід ялинку прийнятим якісним бюджетом. вже через два тижні уряд прийшов парламенту просити змінити мільярди гривень бюджет поточного року. Більше того, зверніть увагу, фактично уряд має чесно сказати: немає чим сплачувати пенсії. по-інакшому сприймати пропозицію уряду? це, насправді, вирок званій пенсійній реформі Гройсмана. вирок середньостроковому бюджетному плануванню, йшла мова. уряд має латати діри бюджеті, уряд фактично прийде латати діри бюджеті 19-го року.
 пропонується ключового?
 Перше. Зменшити надходження приватизації 3 мільярди гривень, уряд збирається викинути цю статтю надходжень, якщо 10 місяців поточного року наприватизували лише 100 мільйонів гривень?
 Наступне. Пропонується збільшити видатки покриття дефіциту Пенсійного фонду України майже 11 мільярдів гривень. запитується, чий рахунок банкет? Не рахунок скорочення видатків державний апарат, неLрахунок скорочення видатків МВС, СБУ, прокуратуру, рахунок: а) зменшення підтримки аграрного сектору, одного небагатьох, продовжує зростання, рахунок скорочення програм соціально незахищеним верствам населення.
 Тому, колеги, те, відбувається три тижні закінчення поточного року, зміни бюджеті декілька мільярдів гривень, колеги, вирок пенсійній реформі Гройсмана, вирок Міністерству соціальної політики, неLздатне обрахувати елементарні цифри, вирок уряду загалом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз буде репліка "Опозиційного блоку", одна хвилина. Потім одна хвилина – Левченко. І, колеги, продовжую 15 хвилин засідання. Через 2 хвилини переходимо голосування. прошу всіх зайти зал приготуватися прийняття рішення.
 Одна хвилина – Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України, подивіться, зараз буде відбуватися. Говорять, неLслухали "Опозиційний блок". Нас, можливо, неLпотрібно слухати вам, цитуємо те, вносите зал Верховної Ради України. Кабінет Міністрів, підтримуєте.
 говорю те, неконституційний спосіб, говорячи турботу над громадянами, фактично забираєте 7,2 мільярди малозабезпечених, називаючи їх контингентом отримання соціальних пільг, перерозподіляєте кінці бюджетного року кошти між правоохоронними органами Міністерством внутрішніх справ розмірі 2,5 мільярда гривень закупівлю авіаційної техніки, саме французьких вертольотів. неLзнаю, вас правда якими принципами зараз керуєтесь при прийнятті цього рішення. правда несумісна захистом інтересів українців. рішення неLкористь українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Через хвилину, колеги, переходимо. Одна хвилина Левченку. прошу всіх займати робочі місця.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Зараз під виглядом благих намірів перенесення коштів соціально-економічної субвенції наступний рік, неLзгоріли лапках, пропонується зробити наступне.
 Наприклад, 300 мільйонів зменшити державну підтримку технологічних інновацій розвитку промисловості. 850 мільйонів зменшити фінансову підтримку розвитку фермерських господарств. 250 мільйонів зменшити фінансову підтримку сільгосптоваровиробників. понад 7 мільярдів зменшити видатки субвенцію державного бюджету місцевим бюджетам виплату допомоги сім'ям дітьми, малозабезпеченим сім'ям, інвалідам дитинства, дітям-інвалідам, тимчасової державної допомоги дітям допомоги догляду інвалідами ІІ групи.
 робиться під благими намірами перенесення соцекономрозвитку. проблематика субвенцій соцекономрозвитку полягає тому, просто-напросто дотягують останнього моменту, своїм ручним підприємствам передати кошти, неLхочуть виходити ринок. Тільки хочуть самі деребанити кошти. все, неLвстигають кінця…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення, колеги. Голосуємо. прошу всіх зайняти робочі місця. Прошу лож урядових повернутися місця. Одна хвилина, Маркарова. переходимо голосування. ласка, Оксана.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 Дуже дякую.
 колеги! Хочу підтвердити, перерозподіл збільшення відбувається виключно трьома статтями: пенсії, чорнобильські виплати станцію "Академік Вернадський". решта… робиться рахунок тих статей, дійсно повністю профінансовані, вже бачимо, неLпотрібно буде додаткових коштів грудні місяці.
 Щодо Угоди між Україною Францією вертольотам. Не виділяється додаткових коштів цю програму. Виключно вставляється технічна норма, могли отримати французький кредит дану угоду. щодо правок, були зачитані Міністерству екології, без зміни балансу, збалансовані перерозподіли, неLзаперечуємо проти їх включення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто поправку Шкварилюка підтримуєте, так? Добре, колеги.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік" правкою, озвучив під стенограму народний депутат Шкварилюк, пропозицією комітету основу цілому врахуванням пропозицій комітету. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-242
 Закон прийнятий.
 Колеги, вітаю! прийняли дуже важливі закони, числі прийняли прогресивне законодавство щодо середньострокового бюджетного планування , чим всіх вітаю. хочу зазначити, його прийняли техніко-юридичними правками.
 І, колеги, зараз запрошую повідомлення Ірину Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, є дві інформації наших колег.
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим, колеги. Завтра 10 годині ранку чекаю всіх засіданні продовження нашої роботи.
  
  