 ЗАСІДАННЯ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 08 лютого 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал  приготуватись реєстрації. ласка,  прошу всіх приготуватись реєстрації.
 колеги, прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 350 депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Друзі, у  нас день народження наших колег. Юрія Миколайовича Берези, привітаємо пана Юрія днем народження. Вітаю, друже! Ігоря Анатолійовича Діденка. Миколи Володимировича Люшняка. Привітаємо. Івана Івановича Мельничука. Привітаємо пана Івана. 
 колеги, відповідно статті 25 Регламенту середу  маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв, повідомлень. Наголошую, виступи народних депутатів, неLфракцій, прошу приготуватись запис. прошу провести  запис виступ. ласка, колеги.
 Німченко Василь Іванович, ласка.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Передаю слово народному депутату "Оппозиционного блока" Бехтеевой госпоже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бахтеєва, включіть мікрофон. 
  
 
 БАХТЕЄВА Т.Д.
 Спасибо. Уважаемые  коллеги! Уважаемый украинский народ! Мое сегодняшнее выступление – это крик души, это боль ужас то, происходит здравоохранением.
 Сегодня отрасли  катастрофа. Достаточно побывать больнице, чтобы понять масштаб трагедии. Состояние системы здравоохранения неLудовлетворяет даже базовые потребности общества. Людям стало невозможно получать качественную своевременную медицинскую помощь. Эти  проблемы усугубляются космическими тарифами коммунальные услуги, которые съедают деньги населения, неLоставляя средств лечение.
 Статистика шокирует, уважаемые народные депутаты, 2015 году Украина заняла второе место мире уровню смертности. нас  ежечасно умирает 85 человек. Перед нами только африканская страна Лесото, которой умирают… средняя продолжительность жизни составляет 37 лет. ВООЗ назвал Украину самой отсталой Европе уровню вакцинации дифтерии 2016 году. Такого недофинансирования отрасли Украина 25 лет независимости еще неLзнала. как следствие это прекращение финансирования важных программ, проектов, неLзакупается медицинское оборудование, лекарства, вакцины, расходные материалы. Руководство МОЗ несет прямую ответственность развал отрасли сегодняшнюю катастрофу здравоохранения. Возможно, исполняющая обязанности министра сегодня мысленно продолжает жить еще Америке, откуда недавно приехала.
 это эксперимент передачей закупок лекарств, вакцин, закупка международными организациями, которые берут значительные проценты свои услуги? 2015 году мы им выплатили 110 миллионов, 2016 – 200 миллионов, 2017 выплатим 300 миллионов гривен. мы платим? провалы закупок, срыв графиков поставок, обреченность жизней тысяч украинцев, которые являются основными налогоплательщиками. Сегодня наше здравоохранение выживает не  благодаря, вопреки руководству МОЗ.
 хочу сказать, большое спасибо всем медицинским работникам, которые сегодня работают нищенскую заработную плату, оперируют, спасают жизни, оказывают неотложную помощь. Наши врачи лучшие мире, сожалению, уезжают рубеж являются сегодня востребованными.
 Спасибо. благодарю всех народных депутатов бескомпромиссную позицию отношении открытого честного сегодня выступления всех вчера, всегда, то, творится здравоохранении. Это нужно немедленно прекратить…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Тетяна.
 ласка, слова запрошується позафракційний народний депутат пан Купрій. Просимо вас.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, хотів підняти питання корупції земельній сфері, корупції  такій значній інституції, Держгеокадастр Міністерства агрополітики. Декілька років тому, Революції Гідності, цю посаду був призначений працівник, Максим Мартинюк, права рука Володимира Гройсмана. Минулого року був просунутий посаді, і, замість керівництва геокадастру, став першим заступником міністра агрополітики.
 Незважаючи голосні гучні заяви Володимира Гройсмана, покаже, керувати державою, його ставленик вже довів, жодних змін ситуації неLбуде. Прийшовши посаду, змушував керівників регіональних відділень геокадастру поновлювати корупційні схеми, надавати землю ділкам всяким непрозорими умовами, забираючи воїнів АТО. нас є чіткі докази того, керівник Волинського управління геокадастру Василь Василенко надавав десятки гектарів землі, порушуючи діюче законодавство, однозначно було схвалено керівником Максимом Мартинюком.
 Існує маса рішень судів, визнавали протиправними дії цього керманича Волині, проте Максим Мартинюк неLвчиняв жодних дій. Замість цього отримав індульгенцію звільнити будь-яку особу, призначена посади геокадастрі. Яким чином робить: бере них заяви звільнення без вказівки дати, звільнення власним бажанням; потім наступає час, керівник відмовився входити корупційні схеми, неLподілився, можливо, неLзнаю, став неLвподоби, витягує шафи цю заяву, ставить ній штамп, прийнята сьогоднішнього дня, людей масово звільняють. Таким чином минулого року влітку Дніпропетровській області один день одній нарад було звільнено 10 керівників регіональних геокадастру. цього люди звернулися суду, поновилися, отримали виконавче провадження, пред'явили його цьому Мартинюку, порушення вимог Кримінального кодексу, начебто вчинено метою злочину, цього неLробить.
 звертаюся зараз керівництва Нацполіції, Володимира Гройсмана написав заяву, того зробив службову перевірку забезпечив виконання вимог закону, поважав державну службу. люди мають бути звільнені своєї посади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 Колеги, виступають наші вами  колеги депутати. Дуже важко говорити трибуни, лемент залі. ласка,  давайте шанувати один одного дати можливість чути, виступати більш такій спокійній атмосфері.
 Народний депутат Кіссе передає колезі своєму Гуляєву слово. ласка,  пане Гуляєв.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Всем – добрый день! Василий Гуляев, 140 избирательный округ, Одесская область, группа "Партія "Відродження".
 сегодня хотел бы поднять такую тему, которая неLчасто звучит этой трибуны, наоборот – задвигается второй план. кого неLсекрет, что  наши молодые украинские семьи практически неLимеют поддержки государства. Им приходится надеяться только себя. Вы знаете, происходит реалии?  Нету поддержки  социальной детей, этот  вопрос сегодня стоит как никогда очень остро.  хотел  бы привести пару цифр.
 2016 году украинцев стало меньше 160 тысяч человек сравнению 2015 годом. Смертность превышает   рождаемость  30  процентов. вы знаете, это каждым годом усугубляется. почему? Потому цены растут значительно быстрее, чем заработные платы. Безработица нас. отсутствуют социальные  выплаты, социальный резерв, который должен быть оказан населению.
 связи этим депутатская группа "Партія "Відродження" выступает эффективное масштабное…  эффективные масштабные выплаты населению. Депутатская группа "Партія "Відродження" также подготовила законопроект, которым будет оказана поддержка, государственная поддержка молодым семьям. числе будут возвращены оплаты уходу ребенком, которые были отменены еще 2014 году. Также будет возвращена… бесплатные поездки детей, питание детей школьников.
 Депутатская группа "Партія "Відродження"   уверена том, конечно надо  экономить бюджетные деньги, надо смотреть этим. неLнадо экономить бюджетные деньги украинских детях. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ.
 слова запрошується народний депутат "Опозиційного блоку". розумію, Юрій Павленко Дунаєву передає слово. ласка, пане Дунаєв.
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые коллеги! Более двух лет народ Украины приучает жить надеждой скорое улучшение его благосостояния. Действующей властью даются бесконечные обещания, однако делается точностью наоборот. заложниках политических интриг находится страна, Донбасс каждым днем теряет человеческие жизни, промышленные ресурсы возможность быть достойным участником экономических отношений как внутри страны, международной арене.
 Ситуация, которая сложилась Донецкой области, может развернуться севере Луганской, где проживает более одного миллиона челок. Единственный источник электроэнергии Счастьенская ТЭС любой момент может выйти из строя результате обострения военного конфликта. Более двух лет наша фракция имени жителей Луганщины заявляла техногенной экологической угрозе. Только сейчас "Укрэнерго" провело тендер строительство линии электропередач, которые нужны уже сегодня. Это даст возможность подключения области единой энергосистеме Украины.
 Фракция "Оппозиционного блока" требует Министерства энергетики взять контроль решение этого вопроса дать нему отчет. Каждый день мы теряем позиции экономике как региона, страны. Без дополнительного источника энергопитания крупные промышленные предприятия неLмогут работать полную мощность. Кроме того, два половиной года стране сократились рабочие места, только данным Международной организации труда уровень безработицы стране составляет около полутора миллиона человек, это происходит как фоне тарифного геноцида, безответственности руководства страны, которое берет миллиарды долларов кредитов подписывает меморандум МВФ, тем самым делая должниками многие годы нас наших детей. Всего последние два года мы как нация стали беднее более чем три раза, как говорил Овидий: "Бедный повержен везде".
 Как прежде мы продолжаем терять научный потенциал. Молодые специалисты уезжают другие страны, потому нет элементарных условий научной творческой деятельности. Сейчас крайне важно восстанавливать экономику, искать новые экономические связи, правительство неLдолжно жить отдельно народа. Миллион 600 тысяч наших граждан переселенцев неLмогут реализовать свои права, прописанные основном Законе – Конституции Украины. Этот факт также относится жителям мирных территорий. Каждый из нас убежден, война приводит лишь разрухе, смерти хаосу.
 необходимо мирное решение конфликта Донбассе. только "нормандский формат" может привести реализации мирного плана. Жители Донбасса обращаются международному сообществу, ОБСЕ, ООН, представителям "нормандской четверки" политическим силам решить конфликт только мирным путем. развитом правовом государстве первом месте всегда находится человек как наивысшая ценность, неLресурс реализации личных целей. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, слово надається народному депутатові Сергію Мельничуку. Ні, передає слово своєму колезі шановному Володимиру Михайловичу Литвину. ласка, пане Володимир.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Володимир Литвин, Житомирщина, Народна Партія.
 народні депутати, колеги! Серед листів звернень, які, скажімо, отримав безпосередньо окрузі через пошту останній тиждень, більше ніж п'ять десятків, сповідь пенсіонера, написав: "Сповідь пенсіонера із Чернівецької області". 78 років людині, 44 роки трудового стажу тисячу 572 гривні пенсія, 850 гривень урахуванням субсидії – комунальні послуги. запитує кінці своєї сповіді, свого листа: "Навіщо дожив цього часу!?"
 слова можуть сказати мільйони пенсіонерів, фактично кинуті напризволяще. Разом тим, вами поговорили непідйомні комунальні тарифи, забули виголошуємо патріотичні гасла, вважаючи, люди будуть терпіти оцю політичну риторику, якою прикриваємо, суті, свою безвідповідальність.
 Наступна проблема. цій сесійній залі, колеги, прийняли рішення, яким комунальні послуги оплата допоміжного технічного персоналу системі освіти закладах охорони здоров'я перекладено місцевий бюджет. Да, є райони, можуть витримати навантаження, є депресивні райони, дотації, вирівнювання неLпередбачували. зараз роблять місцях? Почали знову закривати заклади охорони здоров'я школи. Уявіть собі, Пулинський район, село Курне, майже 100 учнів – прийняли рішення закрить, неLзакривати три інших школи неLбуло збурення людей. ставитись такої політики простим громадянам. Словами війну, думаю, вже їх пройняти неLможемо. переконаний, повинні прийняти рішення виконати вимогу Конституції. Якщо закон делегує повноваження місцевим органам влади, одночасно фінансовим ресурсом. таких проблем безліч. неLкажу охорону здоров'я. Населення просто вимирає. Транспортних сполучень того, дістатися лікарні, немає. Натомість зараз придумані госпітальні округи, абсолютно неLвраховують можливості потреби місцях дістати людям елементарну медичну допомогу.
 вважаю, інші питання повинні стати предметом нашої уваги наших принципових відповідальних рішень. Інакше, повинен сказати, Верховна Рада нікому неLпотрібна. Слинити теми, чути кожен день, змагатися патріотизмі нічого неLробити – абсолютно безвідповідальна позиція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка, слова запрошується представник "Опозиційного блоку" Сергій Ківалов. А, передає слово колезі Вілкулу. ласка, пане Вілкул.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые коллеги! Каждый украинец почувствовал себе эти три года тарифный геноцид. Ключевой проблемой, почему мы неLголосовали принятие Закона Госбюджете 2017 год, было то, было неLучтено наше предложение снижении тарифов 2 раза. это неLпопулизм, это абсолютно реалистично. 2010 2014 тарифы неLповышались одну копейку, это достигалось путем энергосбережения путем компенсации разницы тарифах. того, чтобы снизить тарифы коммунальные два раза, необходимо 20 миллиардов гривен компенсации тарифов. Могу сказать, 150 миллиардов один день нашли, когда надо было национализировать "ПриватБанк". Реально это? Абсолютно реально.
 рассказывали, панацеей всего являются субсидии. При этом мы указывали при принятии бюджета, закон заложено всего 49,6 миллиардов субсидии при минимально необходимых 102 миллиардов.
 Мы говорили, либо прекратят выплачивать субсидии, либо резко сократится категория тем, кому эти субсидии выплачиваются. Оказывается, сегодня власть правительство пошло одним, вторым путем. Кабмин принял постановление № 51 6 февраля э\того года, которым снизил социальные нормы потребления тепла, газа электроэнергии которых эти субсидии зависят. Это означает, деньги, которые должны были пойти субсидии 1 мая опять будут выкачиваться из каждого украинца, из каждой нашей семьи.
 частности, 1 мая норма потребления газа снижена 10 процентов 5,5 кубов метра, 5 кубов. Норма электроэнергии потребления, социальная норма снижена 22 процента, 65 киловатт час 51 киловатт час. домах центральным отоплением счетчиками тепла норма гигокалориям снижена 22 процента.
 При этом хотел бы обратить внимание, три года, последние три года правительство снизило социальную норму потребления газа 11 кубов 5 кубов уже, более чем два раза.
 Уже нынешнем отопительном сезоне люди жаловались, сегодняшних социальных норм недостаточно того, чтобы получить субсидию надевали 3 спортивных костюма, кофты. будет означать простого человека вот это снижение? Государство субсидирует только тот объем услуг, который неLпревышает социальную норму. Субсидию неLотменят, все, сверх будет потреблено этого объема газа, электроэнергии воды необходимо будет дополнительно платить.
 Простой приведу пример, мы сделали расчет. семьи из двух пенсионеров совокупным  доходом 3 тысячи 700 гривен и  домом 60 квадратных метров придется заплатить дополнительно 332 гривны только газ, потому будет  уменьшена субсидия. учитывая, при таких холодах, как…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ  15 секунд,  ласка.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. есть фактически люди кроме  трех костюмов должны будут еще надеть шапки, валенки сверху еще пальто  или замерзнуть своих домах.
 Растет задолженность коммунальные тарифы. Была 8 миллиардов начало года, сейчас уже более…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ  Дякую. Просто хочу, багато людей встигло виступити. 
 ласка, Олег Ляшко від  Радикальної партії,  ласка.
     
 
 ЛЯШКО О.В.  
 Олег Ляшко, Радикальна партія. 
 звертаюся громадян  України, зараз мають можливість дивитися, слухати засідання парламенту. нашою інформацію,  влада підготувала підписання проект меморандуму Міжнародним валютним фондом, ближчим часом має підписати Президент,  голова уряду, голова Національного банку  міністр фінансів. цьому новому меморандумі Міжнародним валютним фондом, якому  наша країна повинна отримати черговий транш кредиту мільярд доларів, виставляються  абсолютно драконівські  умову взамін отримання цього кредиту. Зокрема, меморандумі передбачено: продаж земель сільськогосподарського призначення, підвищення пенсійного віку українських громадян замість підвищення пенсій, чому  наполягає  Радикальна партія. скорочуються видатки освіту, медицину. закривають лікарні, школи  залишають  область по  три лікарні двадцять шкіл, то  завтра  одній лікарні неLбуде області із такою політикою. Крім того, продовження підвищення тарифів,  обмеження інших соціальних пільг, консервація фактично України сировинного  придатку, "бананової республіки".
 категорично наша  політична  сила,  Радикальна партія, наполягаємо тому, що  подібні документи влада неLмає  права підписувати таємно народу. Президент, ні  Прем'єр-міністр,  будь-який інший посадовець неLможуть вирішувати долю українців, неL порадившись із самими українцями, їх  привели влади.
 вимоги нашої команди Президента уряду. Негайно публічно, участю лідерів фракції парламенту, політичних сил обговорити проект меморандуму, готовий підписання. потім виконання цього меморандуму уряд буде вносити законопроекти Верховної Ради продаж землі, підвищення пенсійного віку. вважаємо, подібне питання має бути публічно обговорено участю лідерів політичних сил, участю громадськості, участю преси.
 наступна наша пропозиція. вважаємо, питання підвищення пенсійного віку питання продажу землі питання майбутнього українських громадян, української держави. пропонуємо два питання винести всеукраїнський референдум, нехай українці вирішать потрібно підвищувати пенсійний вік потрібно продавати землю? Радикальна партія запропонувала стратегію подолання бідності, полягає неLпродажу землі підвищенні пенсійного віку, навпаки створенні робочих місць українців, подоланні бідності, створення умов економічного зростання через підтримку національного виробника. закликаємо українців цього обговорення нашого стратегічного плану подолання бідності Україні, українці заслуговують роботу достойне життя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Олеже.
 слова запрошується представник фракції "Блок Петра Порошенка" Іван Рибак. ласка, пане Іване.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, Чернівецька область, 202 виборчий округ.
 Хотів підняти питання проблем, якими стикаються території України, яких розташовані гірські населені пункти. Насправді дуже серйозна проблема тим, багато Міністерстві охорони здоров'я, Міністерстві освіти інших міністерствах неLрозуміє випробування штовхає людей, проживають Чернівецькій області, Івано-Франківській Закарпатській Львівській. Насправді бездумна політика щодо створення госпітальних округів цих регіонах призведе перспективі того, неLбудемо говорити  про якісне надання послуг охорони здоров'я мешканцям відповідних регіонів, взагалі неLбудемо просто говорити надання таких послуг.
 Стосовно питання створення опорних шкіл, питання освіти. існує Закон України "Про статус гірських населених пунктів", забезпечує своєму рівні надання якісної освіти дітям, проживають відповідних гірських територіях.
 маємо сьогодні? маємо ситуацію, створюються опорні школи, цих  опорних шкіл інших, різних населених пунктів необхідно доставляти дітей шкільними автобусами. маємо одну проблему якою стикаються горяни. прикладу Путильському, Вижницькому Сторожинецькому районі Чернівецької області абсолютна відсутність доріг, абсолютна відсутність неLте, дорожнього покриття між карпатськими селами, абсолютна їх відсутність. повинні клопотати перед Кабінетом Міністрів, аби додатково кошти були виділені саме сільські дороги, запрацювала програма, була створена 2008 році Кабінетом Міністрів. Але, жаль, маємо просто нульову стрічку бюджеті саме питання сільських доріг.
 Окремим питання хотів сказати створення об'єднаних громад Чернівецькій області. стикнулися тим, багато сільських сьогоднішніх селищних голів неLбажають створювати об'єднані громади, неLхочуть підтримувати реформу децентралізації над якою працює Президент, уряд парламент. хочу подякувати тим сільських селищним головам Вижниччини Сторожинеччини, об'єднались вже роблять вже перші кроки щодо забезпечення громад, спроможних громад, громади дадуть можливість розвиватись відповідно цим населеним пунктам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякуємо, колега.
 ласка, слова запрошується представник "Партії "Відродження", пан Кулініч. Просимо вас слова. І…
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина.
 колеги, виборці! Минулого тижня я  працював окрузі, спілкувався людьми отримав багато скарг на  предмет системи охорони здоров'я нашій державі. Уряд анонсував реформу створення  госпітальних округів. Ідея створити кожній області  лікарні інтенсивного лікування може логічна. Наприклад, у  Полтавській області планується створити  чотири госпітальних округи, один з  яких місті Миргород, є центр мого виборчого округу. Може логічно, що  тяжкохворому неLтреба буде  їхати обласного центру, зможе  отримати допомогу медичну значно ближче. Але, враховуючи якість  доріг, думаю, треба  дуже багато працювати цьому напрямку.
 мою думку, спочатку  треба було привести  порядок  первинну ланку    ФАПи, амбулаторії, районні лікарні, знаходяться дуже зачасту абсолютно жахливому стані, потім рухатися госпітальними округами.
 постійно спілкуюся з  медичними працівниками окрузі, більшості амбулаторій, ФАПах районних лікарень обладнання застаріле, або  просто відсутнє те, необхідне бути. Наприклад, робочі місця стоматологів  використовуються 40 років. Технічний стан багатьох лікарень неLвитримує жодної критики: проблема із дахами, просто течуть, проблеми гарячою водою, проблеми із каналізацією. Наприклад, операційному  блоці Диканської районної лікарні, мені сказали, вікна зиму заклеїли тому, було тепло, влітку їх ніхто неLвідклеює, система кондиціювання відсутня, туди просто операційний  блок можуть банально залетіти мухи от, говоримо госпітальні округи.  думаю треба  оці проблеми вирішувати негайно.
 Більшість районних лікарень потребують серйозного ремонту. І,  враховуючи технічний  стан цих лікарень дуже сумніваюся, районні бюджети витримають. без  державної субвенції неLобійтися.
 Гостро стоїть проблема кадрів. Наприклад, зараз є  проблема, молодь не  хоче їхати в  сільську  місцевість,  неLхоче навіть їхати районні лікарні, притому, влада  готова забезпечити їх житлом.  Наприклад, Зеньківська районна лікарня вже  рік шукає молодих спеціалістів, притому, що  районна влада готова забезпечити цих спеціалістів житлом. Оці проблеми, думаю, треба спочатку вирішувати, потім говорити про  госпітальні округи.  вже неLговорю жахливий стан  наших доріг взагалі державі.
 нас кожна реформа починається того, шукаємо якийсь передовий досвід, абсолютно неLзвертаємо увагу елементарні речі, треба зробити нас. Тому, мою думку, треба зразу привести порядок первинну ланку – амбулаторії ФАПи, відремонтувати їх, забезпечити елементарним обладнанням, кадрами, потім розвивати ідею госпітальних округів.
 хочу звернутися Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана виконуючої обов'язки охорони здоров'я Уляни Супрун пропозицією: провести окреме засідання Кабміну питань охорони здоров'я нашій державі. Треба  зняти напругу люди...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 15 секунд. потім – останній  вже буде виступаючий. Дякую.
  
 КУЛІНІЧ О.І. Окреме засідання Кабміну, присвячене системі охорони  здоров'я нашій державі, треба зняти напругу людей люди повинні розуміти чого робляться реформи, збережуть роботу буде реформа дійсно кращою люди відчують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка,  слова запрошується представник "Народного фронту" народний депутат Тимошенко. Пан Тимошенко передає слово народному депутату Лапіну.
 Три хвилини, ласка, дайте, зміг  виступити пан Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні! колеги, хочу звернути вашу увагу факт, тлі загострення ситуації сході нас деякі колеги починають просто-на-просто тупо піаритися, числі багатьох моментах, які  дійсно є держави дуже важливі. хочу звернути увагу звану економічну блокаду. знаєте, категорично проти торгівлі окупантом, категорично проти контрабанди, є неLлише сторони Донецьку Луганську, сторони Львова заходить територію України, сторони Ягодина, заходить територію України. взагалі проти будь-яких порушень нашій державі. тому, якщо  хтось захоче мене звинуватити, терористів, зразу кажу, категорично проти терористів, сьогоднішній день підривають, числі нашу  економіку.
 звертаю увагу, право регулювати будь-які процеси державі має держава, лише держава може гарантувати безпеку своїх громадян. дуже буду радий, якщо наші побратими, добре їздять схід тримають, неLпропускають товари, якщо заставлять спонукають нас всіх прийняти відповідні закони. громадським активістам залишиться лише контролювати, закони виконувалися території держави. розумію, чого робиться потужна піар-акція. Можливо, хочемо відволікти увагу сміття Львові, можливо хочемо відволікти увагу від, дійсно, нагальних потреб нашої армії, але, раз наголошую, давайте працювати.
 подивіться свій броунівський рух, зараз відбувається наших стінах парламенту. Подивіться кількість депутатів, ходять неLходять засідання парламенту. дуже закликаю: поговоріть своїми колегами. нас люди обрали того, працювали тут, парламенті, приймали закони контролювали, закони виконуються. Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується Перший заступник Голови Верховної Ради України Ірина Геращенко. Три хвилини, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, прошу вашої уваги. відзначає свій день народження політв'язень Кремля Роман Сущенко. Давайте привітаємо його днем народження, ласка, через його родину, через його адвокатів передамо великий привіт українському журналісту, бореться Україну "Лефортово" своєю мужністю своєю позицією.
 Насправді цьому залі дуже багато людей знають Романа, останні 6 років працював власкором "Укрінформу", державної агенції Парижі. неLбуло жодної події, стосувалася України, подій Європейському Союзі, відбувалися Франції, роман неLвисвітлював. Очевидно, його, само інших політв'язнів Кремля, затримали абсолютно надуманим  приводом: звинуваченням шпіонажі. само, надуманими приводами, звинуваченням тероризмі, затримали Олега Сенцова Кольченка, його колегу, яких утримують Сибіру. уявіть собі, їх неLвіддають Україні під тим приводом, начебто –  громадяни Російської Федерації. Ані Сенцов, ані Кольченко неLє громадянами Російської Федерації, є українцями українськими паспортами.
 Російська Федерація утримує, щонайменше, 10 політв'язнів, особливому кейсі знаходяться більше 30 кримських татарів, само стали в'язнями  Кремля якими Росія шантажує Україну світ. 
 само окупованих територіях знаходиться 109 заручників: цивільні, військові, чоловіки, жінки. І  ключ заручників, знаходяться окупованих територіях Донецька Луганська, числі Макіївській колонії, сидять наші хлопці військовослужбовці більше двох  років їх утримують, в'язні Кремля – ключі знаходяться Путіна.
 вами маємо боротися разом звільнення кожного  українця, цього посилювати тиск Росію числі через залучення цієї важливої роботи дипломатичного корпусу, через координацію зусиль Служби безпеки України через посилення тиску всього світу.
 хочу   звернутися зараз  колег, присутніх цьому залі,  кожен нас може зробити цій ситуації, родини заручників залишаються дуже непростій психологічній ситуації, іноді матеріальній. маємо вами підтримати родини, маємо особливу увагу їм приділяти, і, власне, цього хочу закликати.
 Нещодавно, наприклад, мама Валентина Виговського, само політв'язня Кремля, побувала побаченні сина, сказала, наскільки важливим нього отримувати листи з  України.  само мама Клиха неLзнає досі,  знаєте, куди його перевозять.  наші консули героїчно борються кожну можливість потрапити наших заручників, Москва дуже часто  просто блокує доступ.
 Тому  своїм виступом хочу раз раз сказати   наступне.
 Дорогі наші! Україна бореться за  кожного: тих, утримується тюрмах Лефортово, колоніях Сибіру, окупованих територіях. Наша задача – звільнити їх.  вами можемо зробити? посилювати тиск Москву через залучення цього міжнародних організацій підтримувати родини заручників. Хлопці, тримайтеся!
 дякуємо вашу мужність, те, є справжні українці.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Час виступів народних депутатів завершений, переходимо питань розгляду порядку денного.
 Першими нас стоять традиційні середи ратифікації. попрошу зараз народних депутатів зайти зал приготуватись прийняття рішення. Перша буде пропозиція, розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу запросити депутатів зал.
 Отже, першим нас стоїть проект Закону ратифікацію Угоди співробітництво між Україною Європейською організацією питань юстиції , колеги.
 пропозицією комітету зараз поставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою. ласка, прошу займати робочі місця приготуватись голосування.
 Отже, ставлю голосування пропозицію розгляду проекту Закону ратифікацію Угоди співробітництво між Україною Європейською організацією питань юстиції скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-159
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра юстиції Петухова Сергія Ігоровича. ласка, Сергій Ігорович.
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 Доброго дня, народні депутати. Організація Євроюст є створеною рішення Ради ЄС 2002 році її основним завданням є налагодження співпраці між державами ЄС державами третіми досудовому розслідуванні найбільш важливих транскордонних злочинів, таких боротьба тероризмом, обіг наркотиків, торгівля людьми, кіберзлочинність інші важливі злочини.
 Євроюст має повноваження укладати угоди третіми державами, якими співпраця є найбільш інтенсивною. угоди є вже укладеними США, Швейцарією, Норвегією, Чорногорією, Молдовою. Угода Україною була підписана Генеральним прокурором України Юрієм Луценком червні минулого року винесена ратифікацію Верховної Ради. угода необхідна Україні, вже зараз Генеральна прокуратура активно співпрацює Євроюстом. Протягом 14-16 років Генеральна прокуратура брала участь більш ніж 16 координаційних засіданнях Євроюсту. Зокрема сприяння цієї організації була створена спільна слідча група, займається розслідуванням збиття малайзійського "Боїнгу MH17" небі над Україною. Відповідно вже зараз іде співпраця Євроюстом, ратифікації цієї угоди дозволить її інституціоналізувати, Україна отримає можливість направити свого представника Гаагу, місце постійного перебування організації, утворена колегія прокурорів, представляють свою країну допомагають обміну інформації, виконання запитів міжнародну правову допомогу кримінальних справах між країнами, є членами Євроюсту, уклали угоду.
 Відповідно ратифікація цієї угоди дозволить набагато більш тісно…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, 30 секунд, ласка.
  
 ПЕТУХОВ С.І. Ратифікація цієї угоди дозволить інтенсифікувати співпрацю ЄС розслідуванні найбільш важливих міжнародних транскордонних злочинів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Зараз надається слово співдоповіді заступнику голови Комітету питань європейської інтеграції Марії Іоновій. ласка, пані Марія.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 пане голово, народні депутати! тільки зазначив представник уряду, законопроект має меті виконання внутрішньодержавних процедур, необхідних набрання чинності Угоди співробітництво між Україною Європейською організацією питань юстиції шляхом ратифікації. Угода свою чергу має посилити значно національний інструментарій боротьби саме тяжкими злочинами.
 Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні, розглянувши законопроект 0122 суті, прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти його основу цілому. Водночас привернути увагу суб'єкта права законодавчої ініціативи недоліків, передусім супровідних документах.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України висловило низку зауважень, самого законопроекту, супровідних документів, знайшли своє підтвердження процесі його попереднього опрацювання комітетом. Більшість них було усунуто отримання комітетом його запит додаткової інформації. Попри залишаються серйозні сумніви щодо коректності окремих термінів україномовної редакції угоди, ратифікується. Тобто звертаю увагу те, є, дійсно, проблематика саме термінологією.
 Принагідно хотіла зазначити, останнім часом пояснювальні записки саме ратифікаційних законопроектів мають радше характер формальних трафаретних додатків законопроекту, ніж дають пояснення відповіді суттєві законодавчі питання. просили зацікавлених суб'єктів права законодавчої ініціативи надалі приділити цьому питанню більше уваги.
 Щодо законопроекту 0122, просимо Верховну Раду прийняти його основу цілому. Просимо підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, прошу провести запис: два – за, два – проти. Німченко Василь Іванович. Німченко включіть мікрофон.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 знімаю своє слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Мосійчук.
 Колеги, останні виступ. прошу усіх заходити зал прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги! український народе! Звичайно, фракція Радикальної партії підтримає цю ратифікацію. хотілось зараз звернути увагу українського парламенту українського народу шлях званої євроінтеграції, проводять деякі чиновники нашого Міністерства юстиції.
 Спочатку юное дарование, представляло постанову, зараз будемо приймати, пропонувало завести Україну мігрантів, дали безвізовий режим.
 Інший заступник міністра юстиції Павло Мороз, відповідає питання державної реєстрації очолює комісію, покликана боротися рейдерством, насправді очолює банду рейдерів нашій країні. Тому, рішенням цієї комісії переписується право власності без рішення суду, без розгляду без нічого. чому відбувається, рано пізно буде звітувати перед судом. євроінтеграцію може йти мова, країні немає такого поняття, право власності, кіровоградських фермерів відбирають майно, Полтавщині переписують майно рішенням комісії, Київщині подібне.
 фракція Радикальної партії вважає, дана комісія має бути ліквідована, приносить шкоду українській нації державі. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення. прошу усіх народних депутатів зайти зал зайняти свої робочі місця.
 Колеги, готові прийняття рішення? ласка, прошу, заходимо зал.
 ставлю голосування   проект Закону  ратифікацію Угоди між  Кабінетом Міністрів  України Урядом  Республіки… Проект Закону ратифікацію Угоди співробітництво між  Україною Європейською організацією  питань юстиції   за   пропозицією комітету основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, наші міжнародні зобов'язання.  ласка, голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-205
 Включіть фракціям.
 Я  раз поставлю голосування, даю хвилину, депутати підійшли. Запросіть депутатів зал. Колеги, закон, маємо поставити повернення. Немає жодних політичних дискусій щодо цього закону, усі фракції парламенту крім  "Опозиційного блоку"  підтримують.
 прошу сконцентруватись, зараз поставлю пропозицію  повернутись, ласка, займаємо робочі місця. Отже, ставлю голосування  пропозицію   повернутись до  розгляду проекту Закону ратифікацію 0122. Прошу проголосувати, прошу підтримати.   
 Секундочку. Готові? Голосуємо, колеги, повернення ратифікації, підтримуємо. Прошу голосувати, голосуємо.
  
 
 За-230
 тепер ставлю проект Закону ратифікацію Угоди співробітництво між Україною Європейською організацією питань юстиції основу цілому. Колеги, голосуємо основу цілому, голосуємо.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте. Закон прийнятий.
 Наступний проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Індонезія співробітництво оборонній галузі .
 Прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу підтримати.
  
 
 За-183
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника міністра оборони Руснака Івана Степановича. Іван Степанович, ласка.
  
 
 РУСНАК І.С.
 Голово Верховної Ради України, народні депутати України! Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Індонезія співробітництво оборонній галузі, вчиненої 5 серпня 2016 року.
 Прийняття проекту акту створить правові підстави здійснення українсько-індонезійського співробітництва сфері оборони. Напрями співробітництва цією угодою можуть включати обмін візитами, числі Збройних Сил України, розвиток військово-технічного  співробітництва, співробітництва галузі оборонної промисловості логістики, обмін інформацією оборонних військових питань, розвиток військової освіти підготовка персоналу, інші напрями співробітництва взаємною згодою сторін.
 метою виконання цієї угоди оперативні, адміністративні технічні питання визначаються окремими письмовими домовленостями укладеними обома сторонами. Державними органами уповноваженими виконання угоди є Міністерство оборони сторін. Прошу підтримати. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колега.
 І, ласка,  слова запрошується голова Комітету закордонних справах Ганна Гопко, пані Ганна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, українці, головуюча! Комітет закордонних справах своєму засіданні 18 січня 2017 року розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону ратифікацію Угоди між Кабміном України Урядом Республіки  Індонезія співробітництво оборонній галузі. ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти згаданий проект ратифікувати Угоду.
 нас Угода важлива, оскільки зможе підсилити двостороннє співробітництво між державами оборонній галузі. допоможе здійснити обмін інформацією оборонних військових питань. сторони можуть здійснювати співробітництво таких сферах закупівля озброєння військової продукції рамках спільних проектів виробництва. Постачання озброєння, військової техніки іншої продукції військового призначення, обслуговування, ремонт модернізація озброєння військової техніки надання інших послуг військово-технічній сфері.  Обмін досвідом інформацією.
 прийняття цього Закону ратифікацію вказаної Угоди дозволить поглибити співпрацю Індонезією один із важливих напрямків зважаючи візити, були минулому розі, зокрема Індонезію Малайзію.
 прошу підтримати рішення Комітету закордонних справах ратифікувати Угоду між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Індонезія співробітництво оборонній галузі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пані Гопко.
 колеги, зараз вами маємо можливість обговорити закон прошу записатися фракцій: два – за, два – проти, ласка.
 Ігор Мосійчук передає слово Олегу Ляшку. ласка, пане Олеже.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.  
 Фракція Радикальної партії, безумовно, підтримає Угоду Індонезією співпрацю оборонній  сфері. Здавалось би, тепла Індонезія далеко України, питаннях безпеки нинішньому  глобальному світі немає таких понять "далеко" "близько". Є одне поняття: союзник друг, щонайменш неLворог, ворог, агресор окупант. вітаємо зусилля поглиблення співпраці  в  оборонній сфері. Це, по-перше, дасть можливість реалізовувати нашу  продукцію оборонного замовлення. мене неLменше хвилює, набагато більше хвилює питання, це  забезпечення наших військових: технікою, обладнанням, засобами захисту. тому, чую, отут деякі колеги-фарисеї виходять сюди трибуну і  дякують солдатам, захищають Авдіївку, їм неLдякуйте, їм гроші дайте зарплату, танки, зброю,  бліндажі, обладнання харчування. Ото буде  ваша  найкраща дяка. фінансування армії неLголосують  підіграючи Путіну, "троянські коні московські" разом із "московськими зозулями", потім виходять дякують нашим військовим.
 завдання наше – максимально мати  союзників, підтягувати їх себе всьому світу. вчора дитячий садок розвели трибуні –  бойкот Німеччині. пісочниці, дипломатія така  бойкотна? Давайте Польщі бойкот Бандеру,  Німеччині – інтерв'ю, Сполученим Штатам – те, візу Ляшка забрали. ким завтра залишимося? Де  союзників наберемо? Путін тільки аплодуватиме. треба неLбойкот, співпраця нашими союзниками!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Олеже.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Іван Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Доброго ранку, колеги! Дійсно ратифікація таких системних угод важлива України. напрацьовуємо коло наших союзників, альянс, буде боротися проти окупанта Російської Федерації спільно нами.  Хочу нагадати, Індонезія постраждала Російської агресії, МН-117 літак був збитий російським "Буком", російським екіпажем території, російські війська окупували.
 Що  стосується загалом співпраці Індонезією, триває буде розвиватися. Українські оборонні підприємства постачають військову техніку, важливий потік  валютних коштів Україну. Але, менше тим, хотів продовжити думку, попередній колега висловлював. Дійсно парламенту треба працювати більш ефективно сьогодні. Хочу нагадати, вчора неLзмоглися, жаль, вами затвердити навіть порядок денний сесії шостого скликання... шостої сесії Верховної Ради восьмого скликання. неLзмогли навіть затвердити порядок денний роботи пленарний тиждень. змушені вчора були розглядати питання, стосуються встановлення капканів лісах штрафи сміття лісі. перепрошую, неLпарламент воюючої країни, знаєте, досі захищати наших солдатів, стоячи біля трибуни, роблячи різні заклики, неLзрозуміло що, неLпроголосували, наприклад, спецконфіскацію, неLзабрали гроші Януковича, потрібні українській армії.
 знаєте, багато тих, стає біля трибуни системно валили проекти, якими мали фінансувати українську  армію. Дуже прикро, окремі фракції, вчора стояли біля трибуни неLпідтримали військовий бюджет 2016 році, 2015 році. Отака нас, на  жаль, ганебна ситуація, театр абсурду. Давайте його закінчувати, давайте дійсно дієво підтримувати Украйну, дієво підтримувати отой єдиний інститут, стримує російську навалу Україну.
 перепрошую, знаєте окопах сидять неLдуже стурбовані дипломати європейські Сполучених Штатів Америки, сидять наші хлопці потребують нашої підтримки, потребують підтримки.
 Потребують підтримки оборонні підприємства, стояли півроку минулому, 2016 році, відсутності фінансування. відповідальність українського…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Іване.
 ласка, пан Мельничук "Волі народу". місця буде виступати. Ввімкніть мікрофон.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, буде останній виступ. прошу усіх запросити зал. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Група "Воля народу", Сергій Мельничук.
 Група, звісно, буде підтримувати дану ініціативу, співробітництво між нашими партнерами обов'язково потрібне. хочу звернути увагу те, Кабінеті Міністрів, саме Міністерстві оборони, очолює людина, неLмає бути там. міністр оборони, міліціонер, фактично гробить українську армію. Генеральний штаб очолює "Вітя-катафалк", якому кров наших побратимів. "Укроборонпром", Комітет оборонний, їхні зв'язки очолює корупціонер, стріляв людині ногу зараз намагається уйти відповідальності. замовчується.
 Нас, депутатів, намагаються звинуватити тому, неLголосуємо спецконфіскацію, міністр оборони 1 мільярд 200 – невиконання минулий рік. Під боком ось, під Верховною Радою, стоять об'єкти Януковича. Чому їх неLконфіскували, неLпродали? Чому неLповернули їх державну власність? пара вуст! Дивіться під носом, є! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу звернутись пана Сергія, всіх присутніх залі. наша армія передовій захищає Україну російського агресора. Авдіївка продемонструвала високий рівень організованості дисципліни. вважаю неприйнятним, залі Верховної Ради говорили висловлювання міністра оборони інше вище керівництво нашої армії. удар спину українській армії, інакше цього трактувати неLможу. Не дам репліки, прізвище ваше неLназивав.
 Це, знаєте, колись, в  18-ому році зсередини армію розбалансовували, потім було необхідно знімати  передової українські підрозділи Коновальця, курені Слобожанщини, неLдати можливість розбалансувати українську армію. раз говорю, вважаю неприйнятним, неLдозволю  залі вище керівництво армії, захищає Україну російського агресора, зневажати говорити  такими словами. думаю, зал мене підтримує.
 Підтримує зал мене?     Не допустимо неLдозволимо!   Дякую.
 Переходимо прийняття рішення.
 Отже, колеги, прошу зайти зал зайняти  робочі місця прийняття рішення.  Переходимо прийняття рішення, колеги. ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди співробітництво між Україною Європейською організацією питань юстиції . Прошу всіх….   Я перепрошую, 0126. мене…
 проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Індонезія співробітництво оборонній галузі пропозицією  комітету цілому. Ратифікація  про  співробітництво оборонній галузі. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати.
  
 
 За-227
 Ратифікація прийнята. Закон прийнятий. Рішення прийняте.  Дякую, колеги. 
 Колеги, наступне питання ратифікацію  комітет просить перенести. переходимо блоку питань, проекти постанов проведення парламентських слухань.
 нас є цілий пакет цих постанов. неLзаплановано жодних парламентських слухань важливо, змогли їх проголосувати, комітети могли готувати парламентські слухання. Різні комітети, незалежно фракцій, незалежно політичних вподобань, маємо підтримати постанови, комітети могли готувати парламентські слухання. цілий блок питань, якщо неLпомиляюсь, 10 питань. прошу інтенсивно динамічно питання розглянути. Вони, правило, неLвикликають дискусій, повинно бути рішення Верховної Ради України.
 Отже, перший. Проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Пріоритетність додержання страхових засад при реформуванні пенсійної системи" . є Комітет соціальної політики.
 Колеги, прошу першим голосуванням підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо.
  
 
 За-184
 Рішення прийняте.
 Комітету соціальної політики доповідати буде… Драюк буде доповідати комітету.
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ДРАЮК С.Є.
 Голово, колеги! Останнім часом різних джерел, уряду України, міжнародних організацій, звучать досить суперечливі заяви можливі зміни порядку пенсійного забезпечення громадян. жаль, невизначеність викликає незадоволення занепокоєність громадян.
 При цьому слід зазначити, пенсія є єдиним джерелом доходів непрацюючих пенсіонерів. фінансової можливості пенсійної системи безпосередньо залежить добробут майже 12 мільйонів осіб, тобто кожного четвертого громадянина України. Діюча система пенсійна, жаль, неLзабезпечує реалізацію права громадян достойну пенсію має низку проблем. саме: низький рівень пенсій, пенсія мінімальному розмірі 1 тисяча 247 гривень, одержують майже кожен дев'ятий пенсіонер, відсутність осучаснення розмірів раніше призначених пенсій, значний розрив між розмірами пенсій, призначених різні роки. Середній розмір пенсій 1 січня 9 року становив 898 гривень, січень 16 року – 1 тисяча 866 гривень місяць, майже вдвічі більше.
 Третій рік поспіль обмежується виплата пенсій працюючим пенсіонерам. 2 роки суттєво змінено умови пенсійного забезпечення позбавлено громадян державних гарантій, надавали їм початку їх трудової діяльності. Змінено механізм пенсій, призначення пенсій визначеного законом встановлений урядом. Незбалансований бюджет Пенсійного фонду: 17 році державного бюджету покриття дефіциту бюджету Пенсійного фонду виділено майже 142 мільярди гривень. головне – зруйновано принцип побудови системи пенсійного страхування, ключовий яких – залежність розміру пенсій страхового стажу внесків.
 метою формування державної пенсійної стратегії, визначення шляхів розбудови пенсійної системи нагальним є проведення обговорення питань її реформування найвищому державному рівні. цією метою народними депутатами України, членами комітету був внесений проект Постанови Верховна Рада України проведення 7 червня 17 року…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, дайте завершити.
  
 ДРАЮК С.Є. …пріоритетність додержання страхових засад при реформуванні пенсійної системи. Комітет підтримує таку законодавчу ініціативу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Юзькова Тетяна передає слово Ляшку Олегу Валерійовичу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, пропонуєте через півроку червні провести парламентські слухання, пенсіонерам виплачувати пенсії. подумали, скільки пенсіонерів неLдоживе ваших парламентських слухань? свою копійчану пенсію неLможуть купити ліки, заплатити комуналку, купити кусок хліба хліба хоча кусок масла.
 треба неLпарламентські слухання проводити, треба негайно вносити парламенту законопроект радикальне підвищення пенсій українців. першу чергу йдеться пенсіонерів, яких півмільйона Україні, отримують пенсію менше тисячі гривень, звана соціальна пенсія 947 гривень. була призначена людям, людей немає достатнього страхового стажу нарахування трудової пенсії. неLтому, люди неLпрацювали, працювали без оформлення, базарі, самозайняті, підсобному господарстві отримували зарплату конвертах, наслідок цього, Крилова, лето красное пропела, оглянуться неLуспела, пенсія вже позаду, наслідок цього отримують мінімальну пенсію.
 зареєстрували колегами фракції Радикальної партії законопроект підвищення цих пенсій людей, її отримують менше  тисячі гривень. говорити пенсіонерів, мають 40-50 років стажу отримують півтори тисячі пенсії, теж знущання. чого, виявляється, працювали, життя сплачували пенсійні внески. вихід один: того, люди отримували високі пенсії, повинні отримувати високі зарплати повинні отримувати високі достойні зарплати легально, неLконверті. всі, виступає проти нашої боротьби підвищення доходів українців, неLлюбите українців, їх ненавидите, хочете, життя жили рабстві бідності. цього неLдозволимо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Каплін Сергій Миколайович, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Хочу повідомити попередньому виступаючому, законопроект радикальне збільшення пенсій внесено місяць Соціал-демократичною партією лідером Сергієм Капліним, 3000 пенсії 3200 гривень. протягом року без зайвих виступів трибуні, без поливання жовчу трибуну Верховної Ради разом профспілками досягли конкретного, реального результату, підвищили мінімальну зарплатню простим пересічним громадянам.
 Зараз є два нових фронти боротьби –  зниження єдиного податку другої групи підприємців. знову без зайвих криків, істерик виступів трибуні більш ніж 45 містах ініціювали через наших депутатів зменшення такого рівня єдиного податку добилися результату. закликаю фракції Верховної Ради, партії звернутися своїх депутатів місцевих рад, аби повторили подвиги Соціал-демократичної партії боротьбі простих підприємців проголосували рішення. перше.
 Друге. законопроект передбачає реальне збільшення мінімальної пенсії 3 тисяч 200. Прості пересічні пенсіонери, побудували фабрики, заводи, зберегли сільське господарство, дали путівку багатьом сьогоднішнім політикам сюди Верховну Раду України терплять їх 25 років заслужили нормальну повноцінну пенсію рівні прожиткового мінімуму. Є одне тільки питання, взяти гроші підняття? Відповідь само поверхні.
 Перше. Переглянути державний бюджет забрати окремих корупційних фракцій право грабувати країну пожежних машинах, дізнатися звідки 15 мільйонів гривень купують окремі лідери собі будинки. гроші…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Литвин Володимир Михайлович, ласка. Передає Мельничуку слово.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 "Дійшли дна – борги злидні. неLвійна – вожді гібридні". Гібридні – ті, неLприйняли… неLназвали війну війною. Гібридні – ті, здали Крим. Гібридні – ті, здали Донбас. Гібридні – ті, ложать хлопців пачками фронті. Гібридні – ті, крадуть  пожежних машинах, крадуть "Укроборонпрому". Оці гібридні вожді грабують державу, наших людей наших пенсіонерів. яку  реформу говоримо?  цьому бюджеті забили їм фінансування їхніх партійних структур? Даже  "Опоблок", намагався сказати, відмовляються своїх грошей, подалі вже відмовчуються. Повністю треба перезагрузити даний парламент. Далі народ неLвитерпить, неLвитягне. звернеться Гаазького трибуналу  знищення нації, винуватці будуть  саме вожді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Королевська Наталія Юріївна. Прошу говорити темі законопроекту.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, поднимите руки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Наталя, перепрошую, прошу виступати державою мовою, говорив вами цю тему, якщо неLважко. трибуні  Верховної Ради –  державний орган. такого неLможемо бачити Франції, Німеччині, США,  жодній іншій країні. Пані Наталя, моє велике прохання, велике прохання моє вас.
   
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 пане спікеру! прошу застосовувати підхід  кожного народного депутата, неLокремих народних депутатів. Тому, якщо приймаємо рішення, приймаємо кожного народного депутата. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримують, колеги?  Давайте всі… Пані Наталя,  дам час повний. Колеги,  давайте домовимося тут  усі  будемо виступати державною мовою. Домовились, підтримують? зал підтримує. Дякую.
  Пані Наталю, всіх, неLтільки вас.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Дуже дякую. колеги, заперечує залі проти підняття пенсій наших пенсіонерів? прошу підняти руку народних депутатів, проти підняття пенсії. Жодного нема, – за. ж, жаль,   протягом  останніх двох років пенсія   зараз найнижчому рівні країні.
 тому  "Опозиційний блок"  звертається  до кожного вас вас, пане спікере, проханням терміново розглянути питання підвищення розміру пенсії. наполягаємо тому, сьогодні, мінімум, 3 тисячі гривень є гроші те, отримували пенсіонери, мінімальна пенсія. відповідний законопроект зареєстрували парламенті.
 є гроші "Євробачення", є гроші те, відремонтувати палаци країні, є гроші фінансування політичних партій. ж, жаль, неLзнайшлися гроші цьому парламенті те, забезпечити нашим пенсіонерам, хоч трішечки підвищення пенсії.
 "Опозиційний блок" звертається наполягає тому, найближчим часом парламенті був розглянутий пакет законопроектів, розумію, кожна фракція зареєструвала свій проект, комплексно підняти пенсії нашим пенсіонерам. дуже сподіваємося, спікер парламенту забезпечить соціальні гарантії наших громадян вирішить питання, український парламент 1 березня забезпечить підвищення пенсій 3 тисяч гривень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, тільки нагадаю, розглядаємо парламентські слухання проханням комітету і, власне, є темою нашої розмови.
 Олександра Кужель, ласка, одна хвилина.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, думаю, треба подякувати Комітету із соціальної політики те, виносять таке, дуже важливе, рішення парламентські слухання. потрібно їх проводити? Потрібно, треба змінювати систему, розумінням, гаслами. І, думаю, точно нема жодної людини, неLотримувала есемеску своїх виборців: можна прожити 924 гривні. ми, ніхто, неLможемо дати відповідь це. Гасла закінчуються, система є загиблою, солідарна система неLможе існувати Україні, роки незалежності, жаль, по-перше, скоротили ідеологію, фундамент солідарної системи, кількість робочих місць. І, жаль, вами сьогоднішній день маємо дуже серйозні питання демографією.
 скажу неприємну річ, останні два роки жінки, мали середньому виходу пенсію рік життя 83 роки, чоловіки 63…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд, дайте можливість завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Чоловіки закінчують 63, було, жінки 74, два роки.
 звернулась Людмили Денісової проханням зробити парламентські слухання неLполітичними виступами, запросити вчених, запросити фахівців дуже серйозно прийняти рішення, яким кроком реформувати систему зберегти наших пенсіонерів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги,  обговорення завершене. прошу заходити зал всіх народних депутатів приготуватись прийняття рішення.
 Колеги, хочу раз нагадати, це  проект Постанови парламентські слухання, нас звернувся комітет, 10-12 інших комітетів. можливість, могли спланувати цю сесію парламентські слухання. кожній із них є своя дата відповідно розплановано півріччя. дуже прошу колег підтримати своїх колег, є цьому комітеті разом проголосувати цю постанову. прошу зайняти місця приготуватись голосування.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Пріоритетність додержання страхових засад при реформуванні пенсійної системи" . пропозицією комітету підтримати проект Постанови цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо.  Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Колеги, Президію надійшло звернення двох фракцій стосовно надання оголошення перерви, Радикальної партії фракції "Самопоміч". готові замінити цю перерву виступом трибуни трихвилинним. І  прошу всіх залишатися місцях, далі перейдемо наступних постанов. 
 зараз надаю слово виступу Галасюку. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Андрію Володимировичу! колеги! Влада чергове намагається перетворити українців емігрантів, а  Україну –  сировинну колонію залишити країну без повітря без лісу.
 Верховній Раді зареєстрований проект Закону про  відміну мораторію експорт лісу-кругляка, всупереч закону, всупереч Регламенту Верховної Ради, всупереч розподілу предметів відання комітетів попав неLКомітет промислової політики, Комітет економічної політики. звертаюсь до  Голови Верховної Ради виправити цю прикру помилку.
 Скажіть, колеги, друзі,  кому незрозуміло, Україні треба лісу-кругляка робити готові  товари: папір, пелети, меблі, дошку завгодно? ліс-кругляк продається кордон 50 доларів куб, готова продукція 500-600 доларів куб. Бо, експортуємо ліс-кругляк кордон, немає роботи, немає зарплати, немає інвестиції, є борги, кредити МВФ. І  вирізаємо екологію, наше майбутнє, продаємо безцінь кордон!
 Через цю недолугу політику влади готові транші продати все, завгодно, продати людей своїх, продати ліс, завтра  матір рідну продадуть. абсолютно неприпустимо! Слухайте, просто наочний приклад. прийняттям мораторію, який  вибрала фракція Радикальна партія разом однодумцями цьому залі, вдячний всім підтримку, галузь почала відроджуватися.  Плюс 17 відсотків доларах США – до  бюджету, три рази зросли  інвестиції ввезення деревообробного обладнання Україну. Інвестор повірив пішов країну, числі європейський інвестор. пропонують оці чергові 30 серебряників продати мораторій? ніколи неLмаємо цього зробити. Тим більше, мораторій повністю відповідає нашим умовам участі Світовій організації торгівлі.
 наголошую, парламенті внесений погоджений нашим головним Комітетом питань промислової політики підприємництва законопроект криміналізацію контрабанди лісу-кругляка обмеження внутрішнього споживання деревини, те, закидав Євросоюз. Тобто надаємо козирі уряду перемовинах цьому питанню. уряд замість того, відстоювати через економічну дипломатію інтереси України кордоном, створювати робочі місця, давати доходи українцям, замість того знаходять депутата, згоден подати абсолютно цю ганьбу, розписують неLкомітет намагаються протягнути, антидержавницька політика.
 колеги, маємо спільно взяти питання контроль, неLприпустимо відміни мораторію експорт ліса-кругляка. Треба створювати робочі місця країні, продукції робити готові вироби, наповнювати бюджет платити пенсії цього, неLрахунок кредитів МВФ ставати банановою колонією. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз переходимо наступної проекту постанови. є проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Роль України глобальній проблемі змін клімату - виклики нові можливості" , є Комітет питань екологічної політики. прошу підтримати пропозицію: розгляд цієї постанови скороченою процедурою, колеги. Прошу проголосувати прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді секретаря Комітету питань екологічної політики Єднака  Остапа Володимировича. Пане Остап, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги народні депутати! ваш розгляд пропонується внесений Комітетом питань екологічної політики проект Постанови Верховної Ради України проведення парламентських слухань тему: "Роль України глобальній проблемі змін клімату - виклики нові можливості" .
 Верховна Рада України стала одним перших парламентів, 14 липня 2016 року ратифікував Паризьку угоду, спрямовану посилення виконання Рамкової конвенції ООН зміну клімату. Принципово новим Паризькій угоді рамках спільної, диференційованої відповідальності, є динамічна система зобов'язань, полягає виконанні очікуваних національно визначених внесків, приймаються добровільній основі, тобто кожну країну покладаються зобов'язання визначити власний рівень обмеження обсягів викидів парникових газів посильного його виконання.
 основними ланками угоди є підтримка країн, розвиваються, стосовно запобігання змінам клімату, механізми сприяння скороченню викидів парникових газів, фінансові механізми конвенції. останній день переговорів Марракеш листопаді 2016 року 48 країн світу оголосили готовність перейти використання стовідсотково відновлювальних джерел енергії середини століття. Імплементація Паризької угоди може створити відповідні умови України сприяти оновленню енергетики, транспорту, сільського господарства, переходу використання новітніх технологій.
 Таким чином, через проведення парламентських слухань сприятиме широкому обговоренню цієї проблематики українському суспільстві, врегулювання проблемних екологічних питань, пов'язаних зміною клімату, адаптації зміни клімату. результатами всебічного аналізу можемо прийняти виважені рішення пропозиції зазначеного питання.
 Таким чином, колеги, прошу вас мобілізувати зал. Питання зміни клімату – глобальні питання порятунку нашої планети, проблеми техногенні. можемо залах даного парламенту обговорити. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, неLможе бути, можна неLзаписуватись …… обговорення, мушу запропонувати. Давайте максимально лаконічно.
 Отже, колеги, прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Богомолець Ольга, ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги! Вважаю, надзвичайно важливе питання, напряму пов'язано здоров'ям  українських громадян. свого боку голова профільного парламентського комітету охорони здоров'я вважаю, країна максимально має робити того, створювалися процеси, дозволяють і  зберігати екологію, зберігати оточуючий світ, планету, єдиний дім.  прошу вас підтримати, підтримати дану постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хотів усіх закликати максимально лаконічно, можливо, брати участь обговоренні, встигли побільше постанов прийняти.
 Мосійчук Ігор Володимирович, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги! український народе!  Звичайно, фракція Радикальної  партії підтримає Постанову  щодо проведення парламентських слухань таку важливу екологічну тему. час хочу допоки неLпровели парламентські слухання неLухвалили відповідні рішення, звернути вашу увагу ситуацію, склалася моїй рідній Полтавщині, отруєнням селян. саме: селі Лазірки Оржицького району працює незаконно збудоване підприємство протруюванню зернових, належить аграрному олігарху Андрію Веревському, його агрохолдингу "Кернел". вони, отруюючи зернові, отруюють селян. Вимерли бджоли, хворіють тварини найголовніше – хворіють люди.
 хочу звернутися колег народних депутатів Полтавщини, голови обласної державної  адміністрації Валерія Головка, голови обласної Полтавської  ради Олександра Біленького. Давайте допоможемо людям. Не виштовхуйте людей дороги, залізниці, люди  готові боротися своє життя.
 ще. Хочу звернути увагу, залі парламенту сидить  агент  Андрія Веревського, представлений групі єврооптимістів який  пропонує продавати українську землю. бачать майбутнє українського села –  труїти селян продавати українську землю. Ми, радикали, цього неLдозволимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Дунаєв Сергій Володимирович, включіть мікрофон. Передає Матвієнкову. Долженкову, вибачте.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни, колеги. Безперечно питання є дуже важливим щодо глобальної зміни клімату ролі України цій проблемі.
 роль України глобальному зміні клімату? Дійсно, зараз дуже критично стоїть питання серед міжнародної спільноти щодо викидів СО2. України відіграє роль? Україна відіграє, жаль, позитивну роль, може щастя. Через що? Через те, є спад виробництва, промисловість нас лежить, відповідно ніяких викидів немає, рівень промисловості, був 91-му році, два рази менший, ніж зараз, зараз.
 це, досягнення чинної влади? Мабуть ні, провокує безробіття, наслідок викликає соціальне напруження.
 касается языка, котором необходимо выступать, меня очень большая просьба председательствующему, Андрей Владимирович, вам. нас есть закон, закон называется Регламент Верховной Рады Украины, нас есть Закон Украины "О основных засадах государственной языковой политики", где статье 9 четко сказано, выступающий может выступать ином языке, заседания Верховной Рады ведутся государственном языке, заседания комитета ведутся государственном языке, выступающий имеет право выступать языке, которым владеет. Почему эта норма есть? Потому говорит со своими избирателями…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу зараз зупинити виступ.  Колеги, колеги, вас прошу неLстворювати конфліктну атмосферу там, її немає. Є Конституція України, визначено, державною мовою є мова українська,  єдина державна мова. Не робіть конфлікту там, його немає, вас прошу.
  Колеги, знаєте, я, вашого дозволу, візьму хвилину. раз попрошу, неLробіть конфлікту, його немає.
 Є єдина державна мова Україні, є мова українська. неможливо уявити парламенті будь-якої держави європейської, при всій повазі всіх національних меншин, парламенті виступали іншою, аніж державною мовою. Хочете переклад? Наперед повідомляйте, будемо забезпечувати переклад будемо таким чином говорити. вас прошу, неLпровокуйте конфлікту неLпровокуйте протистоянь.
 розумію, зал мене підтримує, правда ж? дуже ввічливо, без зневаги, без будь-якого приниження будь-якого депутата звернувся проханням. прохання прошу шанувати поважати прохання. Домовились? вам.
 Колеги, переходимо прийняття рішення, ласка. А, "Батьківщина" неLвиступала. ласка, Сергій Соболєв. Добре, дві хвилини.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, без сумніву, "Батьківщина" підтримає законопроект загрози зміни глобальні клімату, потеплення інші проблеми. хотів наголосити увагу, саме національні парламенти формують ключову базу законодавчу, дозволяє неLдозволяє робити.
 Вчора, жаль, парламент провалив., всього 170 депутатів підтримали питання захисту природного фонду, природних заповідників, пряма заборона вирубку лісів, пряма заборона цільове призначення зміну цільового призначення земель, пряма заборона ведення званої промислової діяльності природних заповідниках.
 звертаю вашу увагу, можна приймати найкрасивіші заяви декларації, потім провалювати закони, які, речі, підтримали фракції парламенту, пройшли профільні комітети, але, жаль, йдуть руслі того, країну перетворювати сировинний придаток. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, є загальна підтримка даного проекту постанови. завершили обговорення. прошу всіх запросити зал, прошу всіх зайти зал, приготуватись голосування. ласка, запросіть, голови фракцій, депутатів зал.
 Можемо переходити прийняття рішення? Колеги, місцях? Отже, ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Роль України глобальній проблемі змін клімату – виклики нові можливості" . Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. ласка, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-200
 Колеги, прошу максимально людей запросити зал. даю хвилину, депутатів запросити зал, через хвилину поставлю повернення. Прошу комітети, голів фракцій запросити депутатів зал.
 Колеги, можемо переходити прийняття рішення? Давайте 30 секунд Рибак, поки депутати заходять. Прошу усіх запросити зал. ласка, Рибаку включіть мікрофон, 30 секунд.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, абсолютно неполітичне питання, неLпитання бойкоту посольств бойкоту країн, питання майбутнього, стосується навколишнього середовища Україні. друзі, ініціатива Комітету питань екологічної політики. закликаю парламент підтримати абсолютно неполітичне питання питання, повинно об'єднувати зал. якщо вже питання неLбудуть об'єднувати зал, уже немає, робити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги… Депутати, неLвиходіть залу, а, навпаки, заходіть. переплутали.
 Отже, прошу приготуватись прийняття рішення. ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Постанови проведення парламентських слухань тему: "Роль України глобальній проблемі змін клімату – виклики нові можливості" . Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо! Прошу проголосувати.
  
 
 За-203
 Немає голосів. Проект постанови 5528 відхилений. Треба буде готувати нову переходити нової постанови.
 Наступний. Проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Медична освіта Україні: погляд майбутнє".
 прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. Прошу підтримати, прошу проголосувати 5600, розгляд скороченою процедурою, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-182
 182 – за.
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань охорони здоров'я Богомолець Ольгу Вадимівну. ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги пане головуючий, прошу зробити контрольне голосування, залі, якщо немає достатньої кількості депутатів, вистачило голосів, попрошу зняти питання голосування, є надважливе.
 пане Голово, звертаюсь вас зробити контрольне голосування залі прошу зняти питання, якщо залі немає   достатньої кількості голосів того, просто його підтримати. цього буду готова розпочати мою доповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ввійшли  розгляд законопроекту, пані Оля. Ви,  ласка, доповідайте,  потім зроблю контрольне голосування перед завершенням доповіді.  ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, Комітет питань  охорони здоров'я ініціює проведення  березні поточного року парламентських слухань тему: "Медична освіта в  Україні:  погляд  майбутнє".
 Хочу зазначити,  зміни реформи системі охорони здоров'я, надання медичної допомоги європейської якості неможливе без зміни парадигми освіти. Наша освіта має стати конкурентоспроможною, має стати зрозумілою європейській спільноті, наші лікарі мають вчитися, надавати допомогу європейськими стандартами.
 Саме ініціюємо проведення  разом Міністерством освіти парламентських слухань, дозволять виході створити  Закон університетські клініки, дати певну  незалежність  нашим закладам медичної освіти створити систему контролю, головне – їх наблизити європейської  якості. реформи системи медичної освіти, власне, лише через 10 років, зможемо отримати  лікарів, будуть мати  зовсім інші знання зможуть працювати реальних європейських стандартах.
 Хочу зазначити, постанові пропонується розглянути дату 1 березня. Однак, зв’язку тим, календарним планом роботи шостої сесії 1 березня  випадає  тиждень, відведений роботи округах, прошу під стенограму змінити дату проведення  парламентських слухань 22-ге 15 березня 2017 року. Прошу вас підтримати прийняти проект Постанови № 5600 озвученою поправкою основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу провести запис: два - за,  два - проти.    
 Скуратовський. Включіть мікрофон.
  
 
 СКУРАТОВСЬКИЙ С.І.
 Андрій Володимирович, Кириченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кириченко, ласка.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 Доброго дня! Радикальна партія Олега Ляшка безумовно буде підтримувати проведення парламентських слухань медичну освіту Україні. маємо констатувати факт, медична освіта України деградує, причому деградує всіх трьох щабелях освіти.
 Перше. Підготовка наших медичних сестер, наші новели щодо фінансування медичних училищ передачі цього фінансування місцеві бюджети призводить того, наші медичні училища поступово закриваються. Освіта лікарів, неLстворили однієї інститутської клініки Україні, жаль, неLпоставили наші кафедри ситуацію, стали прохачами комунальних закладах неLробить добре розвитку цих кафедр. Якщо кажемо науку, можемо казати, авангард, наші провідні клініки такі, інститут Шалімова, інститут Амосова зараз знаходяться межі закриття, них неLвистачає фінансування. Радикальна партія вже зареєструвала парламенті законопроект значне збільшене фінансування, дозволить покрити неLтільки заробітні плати співробітникам, дати медикаменти того, люди, звертаються високоспеціалізованою допомогою заклади, мали можливість отримати безкоштовне лікування.
 того, неLвтратили взагалі медичну освіту, парламент треба провів слухання знайшов шлях збереження медичної освіти Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Каплін Сергій Миколайович.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Очевидно, цю тему слухання необхідно підтримати. просив учасників відповідних слухань акцентувати увагу на, перше, проблемі дефіциту кадрів цілому галузі, складає близько 30-40 відсотків. Друге, проблему вирішення питань диференціювання оплаті праці. звичайний працівник лікарні хірург отримують майже однакову зарплатню. досягли кардинального підвищення мінімальної зарплатні, разом тим просив Прем'єр-міністра виконуючого обовязки міністра охорони здоров'я врахувати факт, рівень цієї зарплатні звичайного персоналу, санітарки, хірурга майже одному рівні. хірурга більше трішки 100 гривень.
 Друга важлива складова звичайно відсутність довгострокової стратегії розвитку галузі. вважаю, стратегія має бути сформована рівні найближчих 10-15 років. цього повинні вирішити ключове кадрове питання – питання, пов'язане призначенням міністра охорони здоров'я затвердження цілому команди, спродукувала, спроектувала майбутній розвиток галузі.
 Наступне важливе питання – боротьба корупцією. жаль, наші ініціативи, були пов'язані долученням міжнародних інститутів здійснення закупівель, призвели того, внутрішньо-українська корупції охороні здоров'я стала просто міжнародною.
 третє,  питання фінансового забезпечення. вважаю, мали зробити ключовий акцент якраз питаннях розвитку охорони здоров'я. тільки другу третю чергу стосовно інших галузей нашої держави. повинні знайти обов'язково кошти такого розвитку, кошти? кошти, знову таки, кардинальному перегляду цілому Конституції нашої держави, треба зменшувати кількість народних депутатів України ста різницю видатках направляти простим людям забезпечення їх охорони здоров'я. Треба купувати не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Матвієнков Сергій Анатолійович.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь.
 Уважаемые коллеги, безусловно, данный законопроект необходимо рассматривать. Дефицит сегодняшний день таких врачей как семейный врач, котором говорят сегодня, министерство наше составляет порядка трех тысяч человек. Сегодня неLхватает таких узких специалистов как педиатр, тех людей, которые работают детским заболеванием.
 сегодняшний день вакансий медицине более 22 тысяч нас государстве. если говорить честно, если сегодня уйдут пенсионеры, наша медицина просто рухнет остановится. мы, конечно, хотели бы посмотреть, каким образом готовятся медицинские кадры. нас волнует другой вопрос: вообще будет с  медициной? Куда мы вообще идем реформированием медицины? мы вообще делаем этом направлении? Мы неLимеем сегодня абсолютно никакой стратегии. Вот вот сейчас получил буквально письмо. Ирина Евпатиевская житель города Мариуполя написала – человек астматически больной, необходимо сегодня препарат того, чтобы облегчить ее страдания. Сегодня тысячи людей спокойно умирают квартирах себя, потому неLимеют возможности лечиться. мы, сожалению, неLвидим возможности, каким образом решать эту проблему. Мы абсолютно неLвидим механизма стратегии реформирования медицинской отрасли. пока мы сегодня занимаемся языковыми спекуляциями вот здесь, этом зале, народ, сожалению, тихо вымирает из-за болезней.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу виключити мікрофон. прошу виключити мікрофон.
 Колеги, хочу наголосити, раз наголошу. Мені було звернення стосовно мововведення і чітко зазначено: засідання Верховної Ради України, її комітетів комісій ведуться державною мовою. написано: промовець може виступати іншою мовою, якщо переклад його виступу державну мову забезпечує Апарат Верховної Ради України. Станом зараз немає  такого механізму забезпечувати. Немає механізму забезпечувати  переклад.
 Колеги, разом порадимося, тих ситуаціях діяти. Будемо думати, працювати того приводу. наголошую раз, під час обговорення закону, будемо обговорювати, власне, закон, ніякі інші питання.
 "Народного фронту", ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Пане Голово, цілком підтримую вашу позицію стосовно тих народних депутатів, хочуть виступати іншій мові, крім державної. Хай Думі собі виступають.
 По-друге, пропоную виключати виступи юних ленінців, розказують тези свої партії. них достатньо ефіру прокремлівському "Інтері", Льовочкін Фірташем надають час того, розказували свої нововведення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, нагадую, зараз розглядаємо проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Медична освіта Україні: погляд майбутнє".
 І, колеги... "Батьківщина" неLвиступала? Не було "Батьківщини" виступу?
 Не виступали, так?
 ласка, Євтушок, одна хвилина.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 хотів практичне русло перевести дискусію говорити про, дійсно, медицину. Слухання, пропонується призначити проголосувати, - майданчик, наші лікарі, ті, котрі навчають майбутніх лікарів, освіті медичній, зможуть висловити ситуацію, відбувається нині медичній галузі галузі охорони здоров'я. чітко вкажуть вами, парламентарям, владі виконавчій, далі, їхню думку, потрібно робити реформуванні охорони здоров'я, оскільки сьогодні, дійсно, дуже багато проблем цій галузі.
 скажу, мажоритарник, Костопільському районі Рівненщині припинення таких програм, забезпечення хворим діткам муковисцидоз, яких сім діточок Костопільському районі, відсутнє повне забезпечення фінансування, реалізацію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. Включіть 30 секунд завершити виступ.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 …відсутнє фінансування реалізації даної програми. представники органів місцевої влади змушені шукати вкрай дефіцитних своїх дохідних частинах бюджетів напрямок підтримку цих діточок, хворих ці, дуже рідкісні, хвороби.
 думаю, слухання потрібно проводити. "Батьківщина" буде підтримувати. майданчик того, аби наші лікарі дали певний імпульс сигнал, далі діяти реформою охорони здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, дуже прошу всіх зайти зал. щойно бачив: кілька депутатів вийшло залу. Запросіть депутатів зал, прошу зайняти робочі місця, колеги. ласка.
 спочатку поставлю рейтингове голосування, змогли визначити, нас залі є стан мобілізаційний, будемо збирати депутатів, якщо буде недостатньо голосів.
 Отже, ставлю рейтингове голосування проект Постанови про  проведення парламентських слухань тему: "Медична освіта Україні: погляд майбутнє." Колеги, підтримаємо медицину.
 Прошу проголосувати, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, 5660, рейтингове голосування. ласка, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-209
 Давайте запросимо зал колег-депутатів, бракує кілька  голосів. ласка, запросіть депутатів зал. Голови фракцій, запросіть депутатів зал.
 Прошу фракціям показати. "Блок Петра Порошенка" – 92, "Народний фронт" – 54,  "Опозицій блок" – 7, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія -11, "Батьківщина" – 5, "Воля народу" – 0, "Партія "Відродження" – 4.
 ласка, заходимо зал, колеги, підтримаємо медицину. багато виступаємо реформи медицині, є можливість  створити майданчик, якому ми  зможемо його проговорити.
 Колеги,  можемо голосувати? Зайшли зал.
 Отже,  раз ставлю рейтингове голосування 5600, проект Постанови проведення  парламентських слухань тему: "Медична освіта Україні". Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. Колеги,  голосуємо, кожний голос має вагу. Голосуємо. Прошу підтримати.  
  
 
 За-222
 Три голоси.  бачу, Сергій Соболєв.
 Колеги, три голоси, ласка, зайдіть зал. Запросіть-запросіть, є кулуарах. Запросіть, зараз поставлю саму постанову вже  голосування.
 Колеги, ласка,  ставлю…
 Хлопці, ласка! готові голосування?
 ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Медична освіта Україні: погляд майбутнє" цілому. Прошу підтримати  проект постанови.
 Колеги, кожен голос, голосуємо.  Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо!
  
 
 За-237
 Рішення прийняте. Постанова прийнята, колеги.
 Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12.35 продовжимо наше засідання.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. Прошу заходити зал приготуватись реєстрації. ласка, готуємось реєстрації.
 Готові реєстрації, колеги? Прошу провести реєстрацію, прошу зареєструватись, колеги. Колеги, увага. Зараз… Колеги, маю підстави говорити те, залі є недостатня кількість депутатів продовження нашої роботи продовження нашої роботи. зараз мене стоїть питання проекту Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Державні гарантії соціального захисту учасників АТО, Революції Гідності членів їх родин: стан перспективи". вважаю неприйнятним, провалили подібну постанову. мені важливо, змогли зорієнтуватись, залі є достатня кількість депутатів продовження нашої роботи.
 Голова, звертаюсь голови Лічильної комісії Верховної Ради України Олександра Черненка, мені дав пораду, діяти подібній ситуації. Прошу, Олександр Черненко. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЧЕРНЕНКО О.М.
 Доброго дня. Андрій Володимирович, оскільки Регламент передбачає реєстрацію депутатів шляхом електронної системи, неLдеталізуючи, яким чином, бачимо, наявність карточок гніздах, неLпідтверджує реальної наявності депутатів залі. одна пропозицій, провести реєстрацію електронною системою, шляхом натискання однієї кнопок "за", "проти", "утримався", дозволить виявити реальну кількість депутатів, присутніх залі.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛИ. чесно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, я…
 Регламенту має право визначити наявність депутатів залі, моє право. того, визначити, готовність є залі прийняття рішень, раз кажу. Входячи питання порядку денного, маємо його завершити. вважаю неприйнятним, йдемо питання, йдеться захист учасників АТО, Революцію Гідності членів їхніх родин, провалимо його.
 скористаюсь своїм правом того, перепровірити наявність депутатів залі. прошу зараз провести рейтингове голосування.
 За, проти, утримались – прошу всіх взяти ньому участь. ласка, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні.
  
 
 За-156
 Прошу включити фракціям.
 Отже, колеги… Зараз раз проведу, підходять люди, раз проведу, колеги.
  Я хочу наголосити, говорив відкритті сесії: принижуватись, закликати зал просити зайти повинні голови фракцій депутати.
 Зараз проведу раз голосування рейтингове. Результати будуть опубліковані "Голосі України". Підтримується так? Підтримується.
  Я хочу наголосити, є велика кількість активних дієвих народних депутатів, приходять працюють. є група депутатів, неLприходять, зневага всіх тих, активно працюють залі. говорив: наша відповідальність перед хлопцями передовій. неLможемо ставити питання підтримки наших бійців, залі є недостатня кількість депутатів.
 прошу зараз зайти зал, приготуватись рейтингового голосування. Готові, так? Отже, проводжу рейтингове голосування предмет реєстрації, предмет наявності депутатів залі. Прошу… взяли карточки, місці, так? Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-198
 198 депутатів. Недостатня кількість проведення результативних голосувань.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині прошу всіх прибути зал продовження нашої роботи. Бажаю плідної роботи комітетах. прошу провести всіх фракціях засідання предмет дисципліни предмет наявності депутатів залі.
  