 ЗАСІДАННЯ ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 3 березня 2015 року, 12 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати, гості Верховної Ради України! Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. Прошу карточки приготувати реєстрації.
 Прошу зареєструватися. Включіть реєстрацію.
  
 
 Зареєструвалося -282
 Вітаю, нас достатня кількість депутатів плідної продуктивної роботи. ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 хотів привітати народних депутатів, яких день народження. прошу привітати Віктора Миколайовича Короля днем народження. Романа Михайловича Насірова теж вітаємо днем народження. 
  У вівторок Регламенту маємо 30 хвилин виступів уповноважених представників депутатських фракцій груп внесенням пропозицій, оголошенням заяв, повідомлень. прошу представників фракцій груп записатися виступ. Прошу провести запис записатися виступ представникам фракцій.
 вам. розпочинаємо виступи. фракції Радикальна партія записався Галасюк Віктор Валерійович, прошу слова, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. головуючий, колеги народні депутати! Вчора вами прийняли надзвичайно важливий пакет законопроектів. важливий неLтільки того, отримали транш МВФ, важливий тому, вперше забезпечуємо рівну пенсійну систему. Ліквідуємо преференції окремих груп чиновників забезпечуємо соціальну рівність.
 є дуже важливо. неLє достатнім. оскільки отримуємо транш МВФ, оскільки ставимо кадрове питання відповідальність зняття голови Національного банку, дозволить короткостроково виправити ситуацію. треба неLстабільність два тижні. потрібно неLвиправлення ситуації два місяці. потрібно розгорнути економіку іншому напрямку розвитку.
 треба змінити економічну кредитно-грошову політику нашої держави. того, перейшли того режиму, якому живемо – режимі виживання. імпортуємо закордонні товари кошти, беремо борг кордоном, українці втрачають час робочі місця. є неприпустимим. треба включати потужну підтримку національного виробника, знімати зайві ліцензії, знімати регуляторні бар'єри, надавати здешевлене кредитування, робити все, робили інші країни.
 хочу особливо наголосити, час, дуже короткий, матимемо стабільності, певен, через дії, через зняття Гонтаревої, через отримання фінансової допомоги МВФ зможемо стабілізувати ситуацію короткостроково. от, маємо використати вікно можливості того, розпочати нову економічну політику, причому лінії уряду, лінії Національного банку.
 хочу наголосити тому, політика Національного банку, є недолугою неLтільки через те, відбувається рефінансування банків, визиває великі питання. є недолугою через те, підвищення облікової ставки Національного банку, здорожчає кредити бізнесу. Скажіть, при обліковій ставці 20 відсотків може взяти кредит банку під 40 відсотків, його може повернути. треба змінювати.
 Національний банк має слугувати інструментом розвитку національної економіки. кажемо незалежність Національного банку, має бути незалежний ручного керування, неLзавдань розвитку української економіки. здешевлене кредитування. Не можемо змінити одразу всій системі банківській, треба створити державний банк відбудови розвитку, наполягаємо. Треба створити кредитно-експертну агенцію, надавати підтримку українським експортерам. Треба ліквідувати бар'єри, існують, щодо видачі дозволів експорт далі. над цим будемо дуже системно працювати.
 отримати фінансову допомогу, використати час проведення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 10 секунд дати завершити.
  
 ГАЛАСЮК В.В.  …нової економічної політики лінії уряду, лінії Національного банку. створення робочих місць, стимулювання експорту, залучення інвестицій. є основа…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка"…  Юринець, якось попереджайте, буде виступати. вас група депутатів. Група "Львівщина",  слова, фракції Петра Порошенка буде виступати, група "Львівщина", надається слово пані Юринець. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 президіє, депутати, слухачі! Львівській області, представляючи групи "Львівщина", хочемо донести таку інформацію, питання шахтарях, стосуються шахтарів Львівщини, є критичній ситуації. Чому? Сокальщині, місто Червоноград, перекриті дороги шахтарями, вимагають їх почути. звертаємося особі усієї групи "Львівщина" всіх представників питанні, були звернуті міністра палива енергетики, п'ятниці вирішити питання із шахтарями. Львівщині перекриті дороги. просимо звернути увагу те, вчора було блокування під стінами Верховної Ради , продовжується місцях.
 Якщо негайно неLбуде почуто, знову  міністр, говорить одне, завтра робить інше. неLсприймається  суспільством  громадою. Громада виходить вулиці.  свій можливий себе спосіб висловлює свій протест.
 Ми, усі представники групи "Львівщина", сьогодні  звертаємося міністра, аби звернув увагу шахтарів прийняв уваги їхнє звернення. Якщо неLбуде негайно  вирішено, інший спосіб депутати  Верховної Ради  будемо звертатися змушувати його виконувати  свої… приймати правильні  адекватні управлінські рішення вирішення цього питання. можливо сьогодні   неLбуло смішно, тепло цьому залі можна сидіти. вулицях падає дощ, холодно люди мусять  інший спосіб висловлювати свій протест.
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  є хвилина часу, так, можемо дати ще. Ще, ласка, одну хвилину виступу.
  
 
 БАРНА О.С.
 Депутатська  група "Тернопільщина".  Значить,  депутати, розуміємо, олігархи хочуть собі поділити вугільну галузь, державні  шахти  хочуть довести банкрутства. розуміємо, що  Ахметов  неLможе розрахуватися вугіль, який  взяв вересні  місяці свої теплові електростанції.  питання  іншому: нажеруться скільки їм треба, вони  нарешті подавалися.
 Значить, Прем'єр-міністру  до  п'ятниці вирішити питання    кризи львівських, волинських  шахтах.  Якщо п'ятниці він  неLвирішує питання,  будемо вирішувати питання ми. ні? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Долучаюся до  вимоги групи "Львівщина" передаю слово від  "Економічного розвитку"  Кулінічу. Прошу трибуни.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег  Кулініч, група "Економічний розвиток", 147 виборчий округ, Полтавщина.
 пане Голово, колеги, виборці!  Вчора Верховна Рада  прийняла важке рішення державному бюджету, важке, необхідне отримання кредиту Міжнародного валютного фонду. Проте кредит – не  подарунок і  неLвиграш лотерею, його треба  буде віддавати. Виникає логічне питання: Україна  буде  його віддавати рахунок чого.
 сьогоднішній день єдина галузь економіки державі, хоч якось тримається – сільське господарство. Очевидно, саме аграрна галузь, раніше, буде основним постачальником валюти України. саме її рахунок будуть виплачуватися кредити, плануються взяти наших міжнародних партнерів. аграрна галузь поставлена дуже важкі умови, суті, грань виживання. Вже збільшилася собівартість вирощування сільськогосподарської продукції. автоматично призвело подорожчання харчів. хоч МінАПК говорить, продовольства достатньо, ціни нього будуть незмінними, чогось люди цього неLвідчувають, продукти дорожчають кожним днем. Усі основні матеріально-технічні ресурси закуповуються валюту плюс введено імпортне мито насіння, засоби захисту рослин мінеральні добрива. аграрій, хочу сказати, майже насіння засоби захисту рослин – імпорт валюта.
 Крім того, давайте неLзабувати підвищення єдиного податку аграріїв майже 20 разів, підвищення мінімальної орендної плати ріллю, сіножаті пасовища 30 разів, землю під багаторічними насадженнями 100 разів, введено податок житлову нерухомість. величезний тягар сільгоспвиробника. Зараз аграрії готують посівної без підтримки боку уряду прогнози розвитку галузі однозначно невтішні. зробив уряд? постійно чуємо наміри скасувати спеціальний режим оподаткування фіксований сільськогосподарський податок. Кредитування посівну відсутнє, сьогоднішніх умовах вб'є галузь. зробила Верховна Рада неї залежне, аби полегшити життя аграріям? аграрні земельні законопроекти ставляться чомусь кінець списку них неLдоходить черга. Наведу яскравий приклад. Вчора Верховна Рада разом іншими податковими ініціативами мала розглядати законопроект номером 2003 внесення змін Податкового кодексу України, відшкодування ПДВ при експорти сільськогосподарської продукції. Автори законопроекту представляють більшість фракції. був підтриманий аграрним комітетом податковим комітетом. Проте, чомусь проект було знято розгляду. відсутність відшкодування ПДВ – запровадження одного мита при експорті аграріїв. Результатом стане скорочення експорту зерна зменшення надходжень державного бюджету.
 Група "Економічний розвиток" вимагає керівництва Верховної Ради четвер розглянути законопроекти, стосуються аграрного сектору села, яким є висновки комітетів.  Такі 2003, 1159, 0944 інші, показати свою готовність підтримувати галузь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" запрошується трибуни депутат Бойко.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 головуючий, народні депутати, останні події сході України дають певний оптимізм вирішенню військового конфлікту мирним дипломатичним шляхом руслі підписаних Мінських домовленостей. бачимо основне завдання парламенту підтримці законодавчому рівні цього процесу, впровадженні законів, дозволять дипломатично завершити військовий конфлікт повернути країну мирного життя. знову повертаємося пропозиції відновити створити комітет Донбасу, проблемам Донбасу, напрацьовував проекти законів затвердження їх сесійній залі. Нагальною є проблема відновлення інфраструктури міст, знаходяться зоні конфлікту, потребують підтримки, числі законодавчому рівні.
 Вчора цьому залі законодавчому рівні була практично підтримана економічно-провальна політика уряду України. думаю, голосування особливо п'ять разів зменшенню пенсії, проходило порушенням всіх норм Регламенту, дійсно, показало, якому стані підтримує людей цій країні.
 думаю, блискавично, лапках, інформація уряду тому, наше населення отримує 25 мільярдів субсидій рахунок підвищення тарифу енергоносії, неLбула почута основним населенням  тому, скромно замовчали інші 25 мільярдів, навантаження, буде сплачувати найбільш соціально-активна частина нашої країни. сумарна вартість підвищення тарифів  нашій країні складає 50 мільярдів гривень проголосувала сесійна зала. жаль, так, проблема нашої країни.
 Тому, використовуючи цю трибуну, звертаюсь Президента України, враховуючи антинародний характер законів, прийнятих вчора, запропоновується прийняти право вето неLдопустити втілення їх життя, блага нашої країни зупинити закони. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. слова запрошується представник фракції "Батьківщина" Сергій Соболєв. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, вже більше 7 місяців спецслужбами Російської Федерації була викрадена наша льотчиця, героїня – Надія Савченко. вже 81 день її голодування чудово розуміємо, тиждень буде переломним. Свідчення німецьких лікарів, її адвокатів те, фактично 7-8 березня може стати критичною датою здоров'я Надії Савченко, можуть розпочатися вже безповоротні процеси, засвідчують одне: режим Путіна, неLспромігся 7 місяців навіть передати матеріали суд того, хоч якимись сфабрикованими фактами довести обвинувачення проти Надії Савченко, використовує лише один метод – метод знищення її московській в'язниці.
 Саме наша фракція вважає, зусилля, прийняла світова спільнота, український парламент, український Президент, дають можливість все-таки останні дні, вирішується доля цієї героїчної жінки, зробити можливе, витягнути її московських застінків.
 Друге питання, є найважливіше нашої фракції, – питання цілого ряду законопроектів, чомусь неLрозглядаються вже майже шостий тиждень, хоча пройшли відповідні комітети внесені розгляд сесійній залі. Лише один законопроект особисті фермерські господарства     про створення  сімейних  ферм, дозволяє фактично 4,6 мільйона тих сімей, які  мають обробляють  землі країні, зробити зайнятими – перевести  із статусу тимчасово непрацюючих статус осіб, неLпросто будуть виробляти продукцію продавати її прямих зв'язках, отримають можливість сплачувати соціальні внески, отримувати пенсії, отримувати можливості того, бути повноцінними громадянами цієї країни.
 Крім того, зв'язку підняттями цін енергоносії, фактично люди неLмають  можливості  отримувати субсидії. закон, будемо  розглядати, надає їм таку можливість.
 Крім того, сім законів, дають можливість через  відповідні податкові законодавчі акти врегулювати статус сімейних ферм.
  А нас, хочу наголосити,  із 45 тисяч фермерських господарств, мали  2009 році, залишилось лише 28.  є питання  виживання мільйонів наших громадян. наполягаємо внесенні всіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати завершити 10 секунд.
  
 СОБОЛЄВ С.В. … всіх цих законодавчих ініціатив розгляд їх цьому  сесійному тижні. Дякую. 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Народний фронт" слово надається Вікторії Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги! По-перше, дуже хочу подякувати кожному з  вас, вчора взяв себе відповідальність реалізацію запропонованого  урядом Арсенія Яценюка пакету змін Податкового та  Бюджетного кодексу.
 Насправді реальні реформи. зробили більш  прозору банківську діяльність дозволили притягувати відповідальності  реальних власників банків злочини, які  насправді роблять сьогодні.
 очевидно, тих коливаннях курсу яких страждає кожен українець – хтось заробляє, хтось якраз власники банків. підвищили ренти – на  руду, транспортування аміаку  і багато інших речей, означає, будемо наповнювати бюджет, першу чергу, рахунок тих людей, мають кошти.
 ліквідували спецпенсії, хоч питання викликало багато дискусій залі, хоч абсолютна норма кожної нормальної європейської держави. Фактично, зробили можливе парламенту того, аби стабілізувати курс стабілізувати ситуацію економіці, оскільки поновили довіру нас боку міжнародних фінансових інституцій, без цього неLможлива довіра будь-якого інвестора. Україна сьогодні, очевидно, надзвичайно потребує іноземних інвестицій. головне – продовжувати реформи.
 реформи є пріоритетними? думку фракції "Народний фронт", парламент само мусить бути авангарді реформ. першу чергу, реформа децентралізації місцевого самоврядування. Ми  повинні тут, парламенті якомога більше повноважень віддати місця. Це, фактично, реформа прозорості, прозорості державної влади. дуже добре, включимо порядку денного будемо, сподіваюсь, розглядати цього сесійному тижні президентський законопроект, який, власне, покликаний більш прозорими зробити дані щодо всієї тієї інформації, якою володіє держава.
 Очевидно, пора приступати виборчої реформи, оскільки говоримо місцеві вибори неLкінця розуміємо, якою виборчою системою будуть відбуватися.
 Ну, нарешті, конституційна реформа. знаєте, що  Президент створив конституційну комісію. Кожна фракція має відрядити туди своїх представників. дуже важливо, аби конституційна реформа Україні стала справді національним консенсусом, аби домоглися балансу влад, аби змогли виправити помилки, існують нинішній Конституції могли перетворити Україну справді європейську державу. – наше завдання, очевидно, – пріоритет номер один.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. фракції "Самопоміч" слово надається Єгору Соболєву. Прошу Єгора Соболєва трибуни полум'яного виступу.  Ми чекаємо. Прошу включити мікрофон.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, є кілька справ, маємо зробити Майдану ніхто нас неLмає права заспокоюватися поки справи неLзробили.
 Перша дуже важлива справа, давайте дозволимо людям, віддали життя Україну, отримати звання Героя України. Родина Жизнєвських, всім знайома, улюблена, дуже просить це, них важливо. живуть країні, їхній син вважається фашистом. давайте віддячимо відзначимо його справжнього Героя України. проект Закону вже розроблений, пройшов профільний  комітет. Треба був винесений зал нього проголосували.
 Друга важлива справа результатами Євромайдану – час приєднуватися Римського статуту. само законопроект є, є 150 підписів. Давайте виносити зал, було почесному могли Міжнародному суді  переслідувати злочинців, тероризували Євромайдан.
 останнє, час нагадати новому Генеральному прокурору, вже неLновий. вже працюючий Генеральний прокурор. чекаємо нього реальних результатів притягнені відповідальності банди, тероризувала розстрілювала Євромайдан. неLзабудемо, давайте зробимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже виступ.
 групи і  фракції виступили. Переходимо оголошень, потім – порядку денного.
 Отже, зараз зачитаю оголошення, надійшли президію Верховної Ради. Отже, перше оголошення, повідомляю входження народного депутата України Мельничука Сергія Петровича складу депутатської групи "Воля народу" Верховній Раді  восьмого скликання.
 Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Україна – морська держава". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Україна – морська держава" обрано народного депутата України Бурбака Максима Юрійовича. Привітаймо його, Максима, нашого моряка.
 Наступне оголошення. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання зв'язків Європейським парламентом "Україна – Європейський Союз". Головою цього міжфракційного депутатського об'єднання обрано народного депутата України Климпуш-Цинцадзе Іванну Орестівну. привітаймо її.
 останнє оголошення. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Полтавщина". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Полтавщина" обраного народного депутата України Реку Андрія Олександровича. Привітаймо нашого колегу.
 Таким чином, оголосили повідомлення, надійшли Президію, переходимо розгляду питань порядку денного. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, переходимо розгляду питань порядку денного. Прошу підготуватися голосування щодо процедури розгляду даного питання, реєстраційний номер… колеги, роздано питання: включення порядку денного сесії ряду законопроектів. Проект реєстраційний номер 2172 щодо включення порядку денного. Відповідальний підготовку голова профільного комітету. законопроект внесений Президентом України, проект Закону внесення змін статті 28 Бюджетного кодексу України щодо доступу інформації бюджетні показники формі відкритих даних.
 прошу керівників фракцій запросити депутатів зали голосування включення питань порядку денного сесії. колеги! Вноситься питання порядку денного сесії. Проект Закону внесення змін статті 28 Бюджетного кодексу України щодо доступу інформації бюджетні показники формі відкритих даних. Мова йде відкриті дані, абсолютно публічний, прозорий законопроект, внесений Президентом України.
 Прошу включити його порядок денний сесії. Прошу голосувати. Порядок денний сесії, прошу голосувати, колеги. Колеги, прошу голосувати.
  
 
 За-201
 колеги, прошу, сконцентруйтесь роботі, ласка. Займіть свої місця. Займіть свої місця залі, ласка. Прошу Секретаріат, запросіть депутатів зали. Займайте місця, колеги, ласка. Давайте, раз ставлю голосування, реєстраційний проект номер 2172. Щодо включення порядку денного сесії. неLзараз його розглядати, просто порядок денний сесії.
 форми відкритих даних – 2172 прошу голосувати. Прошу підтримати включення порядку денного сесії. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято.
 Включено питання.
 Наступне питання включення порядку денного сесії, колеги.  2171 – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо доступу публічної інформації формі відкритих даних. саме щодо відкритості доступу публічної інформації. Прошу підтримати включення порядку денного сесії. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-265
 Рішення прийнято.
 Проект Закону внесення зміни статті 73 Кодексу законів працю України , внесений Президентом   України, 2181, включення порядку денного сесії. того, могли його розглядати. Прошу, колеги, підтримати. Прошу голосувати включення.
  
 
 За-247
 колеги, ваш розгляд вноситься законопроект щодо включення порядку денного, внесений урядом України, реєстраційний номер 2149 – проект Закону соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей – щодо включення порядку денного сесії.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-268
 Дякую. Рішення прийнято.
 2081 – участь України міжнародних операціях підтримки миру   і безпеки. Теж законопроект, внесений урядом України. Реєстраційний номер  2081.
 Прошу голосувати щодо включення порядку денного сесії. Прошу підтримати.  
  
 
 За-274
 Рішення прийнято. Дякую.
 Проект Закону внесення змін Кодексу адміністративного судочинства України, внесений урядом України, – включення  порядку денного сесії.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято. Дякую.
 Наступне питання 2182. Законопроект, внесений народними  депутатами  України. Реєстраційний номер  2182. "Про електроенергетику" щодо особливостей регулювання відносин сфері енергетики території, органи державної влади тимчасово неLздійснюють здійснюють неLповному обсязі свої повноваження.
 Прошу підтримати включення порядку денного даного законопроекту.
  
 
 За-256
 Дякую. Рішення прийнято.
 2065 законопроект.  Профільний комітет, Денісова Людмила Леонтіївна, 2065.  Доопрацюємо його, добре? Доопрацюємо.
 колеги,  переходимо розгляду питань порядку  денного.
 Законопроект ваш розгляд вноситься  2265. Хочу нагадати,  вчора ньому завершили розгляд, домовились, буде першим питанням. Є пропозиція розглянути його першому читанні основу скороченою процедурою, прошу визначатись щодо, 2265, щодо розгляду скороченою процедурою. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-190
 Рішення прийнято.
 Дякую.
 ласка, доповідає міністр фінансів Наталія Яресько.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 пане Голово, депутати, вибачте, спізнилась. розуміємо складність ситуації, склалася валютному ринку країни. уряд буде застосовувати можливі важелі задля того, аби стабілізувати ситуацію ньому.
 цією метою пропонуємо внести зміни Закону України "Про порядок здійснення розрахунків іноземній валюті", зокрема пропонуємо, по-перше, зменшити граничні строки зарахування виручки резидентів іноземній валюті їх валютні рахунки уповноважених банках України, зменшити період відстрочення поставки при здійсненні експортних імпортних операцій 180 90 днів. нагадаю, сьогоднішній день працює, Нацбанк має сам режим 90 днів.
 По-друге. Відмінити законодавчу норму, дозволяє фактично необмежений строк зупинити перерахунок валютної виручки Україну.
 Нагадаю, поточним законодавством передбачено, разі прийняття розгляду судом, Міжнародним комерційним арбітражним судом Морською арбітражною комісією при Торгово-промисловій палаті України повної заяви резидента стягнення нерезидента заборгованості, виникла внаслідок недотримання нерезидентом строків передбачених експортно-імпортними  контрактами строки перерахування валютної виручки, встановлені законодавством, зупиняються пеня їх порушення період неLсплачується. створювало можливість бізнесу обійти законодавчу норму, зобов'язує експортерів повертати валютну виручку країни зупинити нарахування пені це. Таким чином зараз виводиться великі суми валюти країни.  пропонуємо терміново врегулювати питання, вилучивши цього закону підставу, дозволяє зупинити перерахування валютної виручки, забороняє нарахувати пеню незалежно звернення  суб'єктів господарювання судових інстанцій. Так, розуміємо, робимо регулювання цій сфері набагато жорсткішим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не обмежуйте, ласка, доповідайте пані міністр.
  
 ЯРЕСЬКО Н. … крок робиться виключно інтересах всієї економіки тимчасовий період метою стабілізації ситуації курсом. може бути відмінено щойно досягне своєї мети.
 По-третє, пропонуємо тим компаніям, силу специфіки свого бізнесу мають звертатися індивідуальною ліцензією перевищення зазначеного строку, спростити процес. Наразі спеціальний висновок, надає експортеру право отримання такої ліцензії, надає першим Міністерство економіки, потім саму ліцензію надає Нацбанк України. пропонуємо аби видачею індивідуальної ліцензії займався виключно Нацбанк. Хоча  при потребі можуть проводитися консультації Мінекономікою. Тобто замість двома одного. таким чином скоротимо процедуру отримання цієї ліцензії тим самим зменшимо можливості корупції цьому питання можливості втручання чиновників цьому процесі. Просимо проголосувати за. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пані міністр.
 Прошу… Ні, неLпередбачені питання. Прошу співдоповідь голови комітету профільного. Якщо будуть запитання, надам можливість задати їх відповісти. Зараз підемо процедурі, потім.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 пане голово, присутні, Комітет Верховної Ради питань фінансової політики банківської діяльності своєму засіданні розглянув проект Закону України внесення змін Закону "Про порядок здійснення розрахунків іноземній валюті", внесений Кабінетом Міністрів  України. Основним завданням законопроекту є прискорення зарахувань виручки резидентів іноземній валюті їх валютні рахунки уповноважених банках зменшення гривневих строків відстрочення поставки при здійсненні імпортних операцій 180 90 днів. пропонувалось встановити необхідність отримання індивідуальної ліцензії Національного банку України разі перевищення значного строку, скасувавши при цьому необхідність отримання висновку центрального органу виконавчої влади, реалізують державну політику сфері економічного розвитку.
 Крім того, законопроектом відміняється норма призупинення нарахування пені порушення резидентом вище сказаних строків випадку прийняття розгляду судом, міжнародним, комерційним, арбітражним судом Морською арбітражною комісією при Торгово-промисловій палаті України позовної заяви резидента стягнення нерезидента заборгованості, виникла внаслідок недотримання нерезидентом строків.
 Запропоновані зміни покликані дисциплінувати учасників розрахунків іноземній валюті припинити масові зловживання судовими оскарженнями припинення застосування санкцій.
 Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради  своєму висновку висловлюють зауваження законопроекту. Національний банку України своєму висновку неLзаперечує проти цих норм. Під час розгляду законопроекту засіданні комітету члени комітету висловили ряд невеликих зауважень, дуже стислі строки можна врахувати при доопрацюванні цього законопроекту. комітет пропонує: вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект основу із скороченим терміном підготовки другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане голово.
 ласка, запишіться: 2 – "за", 2 – "проти".
 Тетяна Острікова, "Самопоміч".
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, безумовно, є важливий закон необхідно його підтримати метою того, унеможливити зловживання, сьогоднішній день є валютному ринку. Мається увазі, імпортери, зловживаючи нормами цього закону, виводять гроші передплаті потім товари неLнадходять Україну. само експортери поставляють товари неLзаводять, користуючись нормами цього закону валютну виручку, чого маємо дестабілізацію платіжного  балансу нашої держави.
 Але, зокрема, цим законопроектом пропонується вилучити, взагалі, вилучити  норму статті  4 щодо того, нарахування пені зупиняється разі подання позову  суду Міжнародного комерційного арбітражу.
 колеги, повинні вами розуміти, норми  цього закону будуть поширюватися неLтільки недобросовісних  експортерів імпортерів.
 є пропозиція, підтримати  закон основу. оці норми, які  Мінфін пропонує виключити статті 4. Наша пропозиція фракції "Самопоміч" – обмежити дію цієї норми, точніше, зупинити  дію цієї норми 2015 рік 1 січня 2016 року.
 Оскільки тимчасовий  кризовий захід, який  спрямований виключно стабілізацію зараз цих умовах платіжного балансу надходження валютної виручки.
 раз під стенограму, повторюю, готові  підтримати законопроект основу – за  умови, статті 4   оцих норм зупинення нарахування пені, вразі подання позову до  суду комерційного  арбітражу зупинення дія цих норм 2015 рік, почали діяти  1 січня 2016 року. Дякую. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зафіксував.
 ласка, Купрієнко, Радикальна партія.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка, Чернігівщина.
 підтримуємо цей  законопроект важливий, він  часі давно треба було зробити.
 суть цього законопроекту  полягає тому, повноваження продовження  затримки валютних коштів передаються міністерства до  Національного банку. якщо раніше хабарі брали міністерстві, зараз будуть брати Національному банку. законі неLзазначено, яких підставах Нацбанк буде продовжувати  термін дії, термін прострочення. Тобто видавати ліцензію.
 необхідно другого читання   доопрацювати закон встановити так, видача індивідуальних ліцензій продовження терміну затримки повернення валютних цінностей були підставі вмотивованого рішення відповідного органу. тільки –  тільки тоді! –  неLбуде… корупційної складової.
 зв'язку цим раз наголошую те, Національний банк під  керівництвом тієї голови, зараз є, чого доброго неLприведе. законопроект треба приймати розглядати зв'язку питанням відставки Гонтаревої посади голови Національного банку.
 речі, якщо таку норму запровадимо, звертаюся "Самопомочі", при прийнятті вмотивованого рішення якраз будуть розглянуті питання, якщо суб'єкт звертається суду, буде підставою продовження терміну видачі ліцензії, пеня неLбуде нараховуватися. цим… питання можна врегулювати саме зазначенням норми Закону вмотивоване рішення, буде підставою ліцензії.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, пане Голово.
 народні депутати, громадяни, виборці, представники бізнесу! Фактично, вказаний законопроект спрямований боротьбу вітчизняними імпортерами, резидентами України, здійснюють імпортну діяльність експортну діяльність.
 пропонується урядом? По-перше, пропонується скоротити законодавчому рівні строк проведення експертно-імпортних операцій, саме розрахунки вказані операції. Хочу наголосити, вже сказала пані Яресько, нас діє 90-денний строк, встановлений Національним банком України, вказані повноваження надаються  відповідно Закону України "Про порядок здійснення розрахунків іноземній валюті". змінювати його знову 180-и днів 90  днів, буде апріорі означати, більших строків розрахунків більше Україні немає.
 По-друге, вважаю, злочинна ініціатива – пропонувати виключити взагалі статтю четверту Закону України "Про порядок здійснення розрахунків іноземній  валюті. мають увазі? представник профільного комітету сказав, законопроект покликаний того, дисциплінувати. кого збираємося дисципліновувати? Імпортерів експортерів? Експортерів, якими неLрозраховуються нерезиденти імпортерів, яким нерезиденти неLпоставляють відповідну продукцію? Фактично вказана законодавча ініціатива буде спрямована порушення законних прав експортерів імпортерів, саме резидентів України, неLзможуть діяти, мають правові важелі проти недобросовісних нерезидентів. подання неподання відповідних позовів суду, Міжнародної арбітражної комісії, Міжнародного комерційного арбітражного суду неLпризведуть зупинення строків, відповідно яких буде нараховуватися пеня. Фактично ставить їх дискримінаційне положення. буде означати згортання експорту імпорту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Пинзеник Віктор Михайлович, прошу.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, виникає будь-яка проблема, першу чергу з'ясовують її причини, усувать причини, неLборються наслідками.
 Поданий проект Закону є класичним проектом боротьби наслідками. Хіба скорочення термінів зарахування валютної виручки збільшить кількість валюти? Ні, навпаки вдарить торгових операціях, числі експорту. розумієте, Україна є неLдуже добрим партнером, може поставити  без передплати продукцію? Скажіть, ласка, яким чином  український виробник закупить технологічне обладнання, вимагає тривалого стоку виготовлення? іноземний партнер візьметься виготовлення продукції, має вкластися 30... 90 днів? Не менші загрози проект несе і  українського експорту, поставляється умовах відкладної оплати. Скорочення терміну зарахування валютної виручки вимагатиме збільшення кількості походів Національного банку України. цьому залі неLодин раз говорили боротьбу корупцією. боротьба із корупцією, кількість дозволів українського чиновника зросте? накінець, останнє, якщо  закон  передбачає, забороняється зупиняти нарахування пені. жаль, обманюють неLтільки Україні. Вас кинути можуть кордоном. вас кинули кордоном, включається лічильник нарахування штрафів. лічильник раніше можна було зупинити судом, зараз уряд пропонує, лічильник взагалі неLзупиняли.
 Людина послизнулась. треба зробити? Правильно, його треба добити. Таку логіку закладає закон. Якщо підприємство кинули, тобто йому заподіяли шкоду, закон пропонує українське підприємство добити. Якщо дехто вважає, правильне рішення, голосуйте нього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 знаєте, законопроект, якому можна застосувати стару мудрість: ти, Віктор Михайлович, правий, ти, уряд, правий. Тобто, якщо неLвирішимо зараз питання фактично оборудок виведенням валюти кордон, оборудки надаються можливістю 180 діб неповернення Україну, оборудки надаються можливістю через торгово-промислову палату фактично зупиняти будь-які судові рішення стосовно цього, отримувати будемо надалі фіктивні операції, будуть відбуватися цьому ринку.
 Саме наша фракція, "Батьківщина", підтримує ухвалення цього законопроекту першому читання. застереження, виникли стосовно корупційної складової, відпрацювати другому читанні внести відповідні пропозиції. залишати ситуацію валютним ринком, фактично під виглядом контрактів виводиться валюта кордон неLповертається…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити.
  
 СОБОЛЄВ С.В. … залишати неможливо. фракція "Батьківщина" пропонує проголосувати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сергій Пашинський, "Народний фронт". Потім Юрій Левченко позафракційних.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги! своїх виступах дуже переконливо розказуємо, боремося державу, боремося народ, хочемо стабільного курсу, боремося корупцією. справа доходить голосування, згадуються якісь концепції те, треба інвестиційний клімат покращити. закон, неLдає вкрасти валюту, поганий закон. треба його першому читанні проголосувати розібратися. Нема чим розбиратися.
 сьогоднішній день, тільки офіційними даними, більше мільярда доларів виведено цієї нещасної країни. офіційними. впевнений, три рази більше неLнеофіційним даним! Щодо обладнання всього іншого. Закон говорить тільки авансові платежі. Може, неLзнає, є акредитиви підтверджені, неLпідтверджені. закон їх неLобмежує.
 Саме фракція "Народного фронту" вимагає, терміновий закон, прийняти його основу цілому. Якщо будуть якісь зауваження, ніколи неLбуде пізно повернутися цього закону, його вдосконалити. Сьогоднішній день…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. сьогоднішній день іде спекулятивний відтік валюти напівлегальним схемам. схеми повинні заблокувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ. Ну, дуже раді, нарешті уряд почав хоч щось робити проблемою валюти країні. Не тільки вивозити валюту неLтільки допомагати спекулянтам працювати них, боротися проти цього. Тобто позитив.
 закон треба вносити неLсьогодні, треба було вносити кілька місяців тому. тих, зараз швидко поспішає каже, давайте цілому. закон загалом позитивний. ньому є величезна корупційна складова, величезна, неLможна допустити. мова йде ліцензії Нацбанку. законі немає жодним чином прописано, яким, підставі чого підставі яких критеріїв будуть ліцензії видаватися взагалі жодного слова неLсказано.
 Відповідно, дозволяється Нацбанку свій власний розсуд комусь видавати, комусь неLвидавати. Ну, пряма кормушка пані Гонтаревої її наступників, які, напевно, вже скоро будуть з'являтися. "Свобода" вимагає, треба закон приймати. ухвалити першому читанні. Терміново скороченій процедурі доопрацьовувати приймати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 прошу народних депутатів зайняти свої місця, приготуватися голосування. народні депутати, заключне слово зараз буде мати пані міністр. просив всіх зайняти свої місця. Було ряд пропозицій. думаю, багато них є слушними.
 ласка, народні депутати, займайте свої місця. Заключне слово, міністр фінансів Яресько.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 пане Голово, депутати! хочу просто підкреслити, цим законом неLміняємо строк. Тобто є  90 днів, практиці є Нацбанку 90 днів, тепер буде законі.
 Друге. Щодо скорумпованості щодо можливості використати скорумповані чинники, отримати ліцензію дострокові, вибачте, продовження. Те, говорилося Радикальної партії, створює більші можливості. говорите обумовлені якісь, вирішує, обумовлені ні. нас є система? нас є, перше, Мінекономіки іти них попросити дозвіл, їхнє добро, потім Нацбанк.
 Друге. просто говоримо спрощення замість Мінекономіки, Нацбанк – Нацбанк. Чому Нацбанк? Нацбанк контролює валюту. Немає іншого місця, немає іншої установи, є відповідальною платіжний баланс країни.
 Тобто вас прошу, прийміть закон першому читанні. якщо хочете опрацювати далі, зробити якнайскоріше. знову підкреслюю, виручка експорту 13-му році неLприйшла назад Україну мільярд доларів, 14-му році контрактах неLповернулося Україну 742 мільйони. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністре.
 Безперечно, є проблема, потрібно врегулювати. думаю, цілком було слушно урахуванням пропозицій "Самопомочі", пролунала під стенограму, проголосувати його того, підтримати міністра підтримати перший крок вирішення цієї проблеми, визначили, є проблема, основу. Далі під час підготовки депутати визначаться, норми можуть бути сприйнятні, – ні. розуміємо, важливо, закон приймається цілому. другого читання підготуєте його далі проведемо вами консультації щодо його прийняття: уряд, фракції  і  групи, позафракційні депутати, коаліція визначиться  щодо прийняття неприйняття цього закону. думаю, буде абсолютно об'єктивно зараз його прийняти просто основу.
 колеги народні депутати, прошу, займіть свої місця, ласка. Займіть свої місця, ласка. ласка,  займайте свої місця. ласка, ласка,  займайте свої місця. Будемо голосувати зараз   основу 2265. Ви  чули позицію міністра. врахуванням позиції "Самопоміч"  під  стенограму те, сказала народний депутат  Тетяна Острікова. Готові, колеги? Готові?  
 Вноситься голосування законопроект  № 2265 – основу врахуванням пропозицій народного депутата Острікової.  Прошу голосувати основу.  основу.
  
 
 За-162
 
  Шановні колеги, є необхідність повертатися розгляду цього законопроекту?  
 Є пропозиція Андрія Кожем'якіна  повернутися голосування. ласка, давайте спробуємо повернутись розгляду цього питання. ласка, повернення. 
  
 
 За-156
 Немає голосів.
 колеги, пропоную, пропоную зробити наступним чином. Зараз всім підтримати дружно пропозицію повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання, порядку доопрацювання визначимося цим питанням. неLбачу цьому ніяких, жодних проблем. чому проблема? Прошу повернення суб'єкту доопрацювання. Прошу голосувати повернення.
  
 
 За-219
 Законопроект вважається відхиленим.
 Дякую.
 Йдемо далі, колеги, , 1547 реєстраційний проект номер, проект Закону внесення змін Закону України "Про організацію оборонного планування".
  
 ЛЯШКО О.В. Володимир Борисович, дайте мотивів голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1547 щодо організацію оборонного замовлення, оборонного планування, 1547. Прошу, є пропозиція Сергія Пашинського розглянути питання скороченою процедурою. Прошу визначатись.
  
 
 За-75
          
 колеги народні депутати, є хвилині пропозиція надати місця. Ляшко хвилину, хвилину, ще? хвилина Пашинський.
 ласка, Ляшко, хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, щойно парламенті було провалено важливий законопроект  спрямований повернення валютної виручки Україну. Мене дивує позиція Голови Верховної Ради, робить вигляд, нічого неLвідбулося, начебто треба, каже пішли далі. вважаю, маємо повернутися  розгляду цього законопроекту. просимо фракцію, президентську фракцію пояснити, чому неLголосує те, повернути валютну виручку Україну того, стабілізувати гривню, того, відновити платіжний баланс. вимагаю повернутися розгляду цього законопроекту, прийняти його вернути гроші закордону Україну, неLтримати їх офшорах закордонах. заробляти, Гонтарева обвалі курсу гривні. Якщо неLповернетеся розгляду цього законопроекту, заблокуємо трибуну вимогою відставки Гонтаревої.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, ну, було мені коментувати, дивує позиція. мою позицію подивіться під час голосування. голосував "за" законопроект, вас неLдивувала позиція.
 ласка, Сергій Пашинський, хвилина.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, хочу трошки понизити градус звернутися, по-перше, подякою всіх членів коаліції, вчора проголосували надзвичайно важливий пакет законів, дають можливість, можливість, стабілізувати фінансову банківську систему. Одних із цих законів, цю можливість дають реалізовувати, сьогоднішній законопроект. раз хочу звернутися своїх колег коаліції. Всім відомо, числі оте, відбувається нашою національною валютою, робота спекулянтів, робота недобросовісних  банків. Саме підтримуємо категорично пропозиції уряду, цьому треба покласти край. неLзрозуміла позиція наших партнерів, словах говорять одне, голосують залі по-іншому.
 спікере, Володимир Борисович, неLбачимо можливості продовжувати роботу, поки неLприймемо закон основу цілому. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракції "Блоку Петра Порошенка" Ігор Кононенко. Потім – Олег Березюк.
  
 
 КОНОНЕНКО І.В.
 колеги! Ігор Кононенко, "Блок Петра Порошенка".
 Чому… нас була серйозна дискусія щодо законопроекту фракції, чому наша фракція визначилась неLпідтримала залі законопроект.
 По-перше, погляд, цьому законопроекті є суттєва корупційна складова, перша позиція, її потрібно звідти прибрати.
 Друга позиція. погляд, законопроект неLє досконалим чому – зовсім неLпрацює проти шахраїв, виводять кошти кордон, жаль. кошти кордон виводяться фірм, потім припиняють своє існування, ніякі санкції проти них неLдіють. закон б'є підприємствам, чесно працюють  б'є реальному сектору економіки, жаль. Тому… Але…
 Але,  колеги, позиції комітету є слушна пропозиція щодо міжнародної судової процедури. Іще раз кажу, підсилювати відповідальність потрібно. пропозиція залу пропозиція, звертаюсь фракції, давайте відправимо закон комітету ним попрацюємо. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Колеги, заспокойтесь.
  
 КОНОНЕНКО І.В. Повернути комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Послухайте, заспокойтесь! давайте знаєте як, давайте неLговорити ультиматуми – будемо працювати, неLбудемо працювати.  вами знаходимося того, приймати консенсусні рішення, знаходити порозуміння. Якщо щось вийшло неLтак, планували, нічого трагічного неLвідбулося. неLтреба цього робити трагедію.
 ласка, Олег Березюк. зараз поставлю голосування щодо повернення цього законопроекту, були пропозиції трьох фракцій. Наберуть голоси – так. – рамках коаліції, рамках Погоджувальної ради будемо напрацьовувати інші рішення.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пане Голово!
 Без сумніву, закон потребує  доопрацювання. мене  претензії "Блоку Петра Порошенка" – ваш міністр  фінансів, і  маю претензії, ваш. маю претензії неякісного менеджменту підготовки законодавства.
 мали час вчора передвчора вияснити  речі. Чому цього неLзробили?
 кидаєте  країну абсолютно неLпотрібну дискусію. Пропозиція є дуже природня була  нормальна – повернути доопрацювання, доопрацювати прийняти.
 справді є недосконалий вами  цьому погоджуємося.
 були пропозиції "Самопомочі" її пропозиціями повернути комітет, в  уряд, або  прийняти першому читанні дати доопрацювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дивіться, думаю, те, стосується основу його прийняти – навряд будуть голоси.
 Давайте відправимо, послухайте мене,  давайте його відправимо зараз  комітет підготовку повторного другого читання. Перепрошую, першого читання, домовимося те, винесемо його четвер. Приймається позиція? комітет підготовку  повторне перше читання, і  четвер  його поставимо узгоджено проголосуємо. Приймається. Компромісна позиція давайте її спробуємо проголосувати.
 Давайте її спробуємо проголосувати, комітет повторне перше читання доопрацювання підготовки повторного першого читання.
 "Народний фронт" голосує таку пропозицію? Не голосуєте. Вимагають перерву. Добре. Тоді, вже його закінчили розгляд.
 колеги, оголошую п'ятнадцятихвилинну перерву. нього зможемо повернутися. 15 хвилин - перерва. Лідерів фракцій коаліції, прошу зайти мене робочого кабінету.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ПАРУБІЙ А.В.  Прошу заходити зал. Перерва завершена, продовжуємо роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги народні депутати, займайте свої місця залі. колеги народні депутати, займайте свої місця залі, будемо продовжувати роботу. 
 колеги народні депутати, результатом засідання фракцій  коаліції проведення наради було прийнято рішення те, перерві між 14 16 годиною буде засідання  фракцій "Блоку Петра Порошенка", якому буде присутній міністр, відповідні фахівці, буде раз обговорено питання законопроекту номер . розглянемо його, оскільки неLзнайшли узгодженого рішення. результатами цієї наради,  засідання фракції розглянемо його вечірньому засіданні 16 години. було одноголосне одностайне рішення всіх керівників фракцій. думаю, засіданні фракцій багато питань буде обговорено знято з.... застережень щодо цього законопроекту.
 колеги, можемо продовжувати розгляд питань порядку денного. нас є  законопроект , – проект Закону внесення змін Закону України "Про організацію оборонного планування" новій редакції.
 Була пропозиція депутата Івченка розглядати законопроект скороченою процедурою. Готові голосувати скорочену процедуру? Готові? Колеги, готові голосувати скорочену процедуру? немає голосів? ласка, займайте свої місця, колеги.
 колеги, є пропозиція щодо розгляду законопроекту 1547 скороченою процедурою. Готові голосувати? ласка, визначайтесь: скороченою процедурою. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги, голосуйте.
  
 
 За-126
 Процедурне питання, потребує 150 голосів. Прошу раз підготуватися. Пашинський неLвстиг проголосувати. пропозицією Сергія Пашинського. 1547 скороченою процедурою, щодо розгляду законопроекту скороченою процедурою. Прошу голосувати. скороченою процедурою.
  
 
 За-149
 колеги, пропозиція… Із "Самопомочі" народного депутата неLспрацювала карточка.
 раз голосування щодо розгляду законопроекту  1547 скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 передаю ведення Першому заступнику Голови Верховної Ради, оскільки мене запланована зараз зустріч шахтарями, виступали колеги трибуни. Розглянемо проблематику. хотів дати доручення Комітету питань правосуддя терміново розглянути питання щодо арешту суддів. 15 годину провести засідання комітету, внести пропозиції парламенту щодо голосування цього питання.
 Прошу, Андрій Володимирович.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Дякую.
 Отже, нас перерви… ласка, дуже прошу депутатів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зупиніться! прошу розблокувати, розблокуйте, колеги. Розблокуйте! Заспокойтеся! Зупиніться! Мельничук! Зупиніться, сказав. 
  Зупиніться! 
  Зупиніться! Відійдіть сторону, ласка. Розборонити їх прошу вас. Розбороніть. місця сядьте, депутати. місця сядьте, ласка. місця. Прошу місця. місця прошу сісти. місця.  місця, ласка. 
  Мосійчук! Мосійчук! Зупиніться! Все. Все, вичерпано. Сіли  місця, вас прошу, колеги! Все, вичерпано, вичерпано. місця. місця, ласка, колеги. Хвилину, колеги, хвилину. прошу всіх сісти місця. місця, ласка, сядьте всі, прошу. місця, ласка, сядьте місця, колеги народні депутати! мене є прохання, ласка, сядьте свої місця. Заберіть звідти…
 колеги! Ранкове засідання оголошую закритим. Вечірнє засідання 16 годині. Дякую.
  
  
  