 ЗАСІДАННЯ ЧОТИРНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 жовтня 2016 року, 16 година 04 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час, відведений перерви, завершено. прошу заходити зал приготуватись реєстрації. колеги! Прошу запрошувати усіх зал приготуватись реєстрації вечірньому засіданні, ласка.
 Колеги, ласка, хвилину відбудеться реєстрація. ласка, прошу заходити.
 Колеги, бачу, можемо переходити реєстрації. прошу приготуватись реєстрації прошу зареєструватись. ласка, колеги, прошу зареєструватись.
  
 
 360 депутатів зареєструвалось. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую  відкритим.
 колеги, зараз нас залі балконі присутні ліцеїсти Київського військового ліцею імені Богуна Боярки, серед них 33 дітей сімей загиблих. 8-а рота. 75 ліцеїстів. Давайте привітаємо наших…  
  Бажаємо духу, відваги всім перемоги над окупантом. Вітаю вас, хлопці!
 Колеги, переходимо питань порядку денного. нас наступний законопроект – це  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження інтегрованих підходів управління водними ресурсами басейновим принципом . фактично останній  законопроект  розділу  "екологічної політики".
 перед тим, перейти його розгляду, перед тим, перейти, попросив голова підкомітету Рибак  Іван Петрович  слово виступу. я  одну хвилину прошу заслухати позицію  голови підкомітету. ласка,  Іван Петрович.
  
 
 РИБАК І.П.
 Дякую, пане Голово, надану можливість сказати декілька слів. Законопроект, дійсно, був дуже ґрунтовно опрацьований, але, жаль, декілька поправок, сьогоднішній день, саме 24 поправки, були відхилені.
 прошу того, могли неLзавалити законопроект, перенести його буквально через два законопроекти його розглянути того, провести деякі консультації потім уже узгодженою позицією вийду доповім суть цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги… дуже вам. хотів би… хотів зараз спитатися зали. Рибак Іван Петрович просить дати додаткових 20 хвилин проведення консультацій, законопроект через два розглянули. є право автора комітету перенести. немає заперечень залі? Ніхто неLзаперечує? Колеги, приймається, через два законопроекти поставлю ваш законопроект розгляд. прошу вас час провести консультації залі, могли вийти позитивне голосування.
 Таким чином, переходимо наступного питання порядку денного. є проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо розвитку вітчизняного виробництва шляхом стимулювання залучення інвестицій реальний сектор економіки через індустріальні парки. є законопроекти 2554а 2554а .
 Колеги, прошу підтримати розгляд даного законопроекту скороченою процедурою. є підтримка цієї позиції, колеги? Є підтримка всіх? Колеги, прошу зайти зал, зараз відбудеться голосування. ласка, зараз переходимо голосування.
 Колеги, ставлю голосування пропозицію розгляду законопроекту індустріальні парки 2554а 2554а скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати. ласка, скорочена процедура.
  
 
 За-110
 110 – "за", колеги.
 раз поставлю голосування. Прошу зайти депутатів зал, раз поставлю голосування. Колеги, раз поставлю голосування. хочу зазначити, якщо неLбуде голосів скорочену, підемо розгляд повною процедурою, колеги.
 Отже, раз ставлю пропозицію, розгляду законопроектів 2554а 2554а скороченою процедурою. підтримує таку пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-124
 Колеги, немає волі залу скорочену… Колеги, раз поставлю це, мене неLобмежує Регламент, поставлю раз. Якщо неLбуде голосів, йдемо повній процедурі, колеги. Отже, зараз поставлю раз, підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати, якщо неLбуде голосів переходимо розгляду повною процедурою.
 Отже, колеги, підтримує пропозицію розгляду 2554а 2554а скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка,  колеги, голосуємо, підтримує прошу проголосувати, ласка. Голосуємо.
  
 
 За-151
 151 – "за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Галасюка Віктора Валерійовича, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Андрію Володимировичу! колеги народні депутати! Представляю вашій увазі проект Закону створення інвестиційних стимулів нових виробництв Україні через механізми індустріальних парків. один із небагатьох, відверто кажучи, п'ятьох інструментів, здатні змінити економічну філософію нашого уряду, нашої країни, змінити якість наповнення бюджету. таких інструментів належать Експортне-кредитне агентство, Державний банк відбудови розвитку, Агентство підтримки малого бізнесу, державне приватне партнерство.
 колеги! йде мова? те, створити Україні через механізм індустріальних парків стимулюючий режим, дозволить залучати країну інвестиції дозволить хоча трошечки вирівнятися умовах інвестиційної привабливості нашими країнами конкурентами: Польщею, Словаччиною, Туреччиною,  вже неLкажу успішні азійські країни.
 законопроект передбачає особливості оподаткування, будуть діяти тимчасовій основі, зокрема, звільнення 5 років податку прибуток 5 років – половина ставки податку прибуток, зняття  імпортного мита на  виробниче обладнання, розстрочка 5 років імпортного ПДВ виробниче обладнання, буде використовуватися нових виробництвах.
 хочу наголосити, законопроекти неLнесуть жодного фіскального ризику бюджету. Оскільки будуть розповсюджуватися тільки нові інвестиції, новостворені виробництва. повністю відповідають світовий практиці, жаль, є значно слабкішими, ніж стимули, діють Туреччині, Польщі, Македонії. дозволяють суттєво поліпшити бізнес-клімат створення нових виробництв порівнянні тим, маємо сьогодні. законопроекти підтримуються місцевою владою провідними асоціаціями виробників, роботодавців, підприємців.
 перелічу тільки деякі суб'єкти, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину завершити.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Дякую. 
 Львівська обласна адміністрація, Черкаська обласна адміністрація, Закарпатська, Сумська обласна адміністрація. низка ціла  міських рад: Дніпродзержинська, Коростенська, Шосткінська, Бурштинська, Ужгородська далі. асоціації: Федерація роботодавців, Комітет підприємців Львівщини, Асоціація Украгромаш, приладобудівників України, Укрлегпром інше. Загалом майже 50 листів підтримки галузевих асоціацій органів влади.
 хочу наголосити, аналогічний досвід Туреччини вказує, 2-го 10-й рік аналогічною схемою створили 148 парків, 13-му році віддали останній долар кредиту МВФ. Чехії – аналогічна історія. Китаї 37 відсотків експорту 33 відсотків інвестицій забезпечуються завдяки подібному інструменту – промисловим, виробничим майданчикам експортною орієнтацією.
 хочу наголосити, ми  провели дуже ретельне доопрацювання цих законопроектів профільному комітеті під керівництвом Ніни Петрівни Южаніної. хочу подякувати всім членам комітету роботу, яку  провели спільно урядом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Надзвичайно важливо, сьогоднішній день нашої ініціативи дослухалися неLтільки виробничі асоціації, місцева влада. Прем'єр-міністр України офіційно заявив, ініціатива індустріальних парків, само ініціатива Експортно-кредитного агентства, підтримується урядом буде використано ним зміни економічної політики, створення нових робочих місць, залучення інвестицій здобуття фінансової незалежності країни.
 Тому, колеги, прошу вас підтримати доопрацьовану редакцію цього законопроекту літерою "д", погоджену комітетом, основу першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 доповіді запрошується голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане Голово, колеги, засіданні комітету 20 квітня 2016 року народні депутати України висловили пропозицію необхідність внесення першого читання доопрацьованого законопроекту, якому викласти напрацювання робочої групи, працювала спільно Міністерством економіки, Міністерством фінансів, Державною фіскальною службою. Зараз хочу повернутися, чітко вказати суть доопрацьованого законопроекту.
 Доопрацьований законопроект передбачає визначити виключний перелік критеріїв учасників індустріальних парків, мають право застосування особливостей оподаткування, зокрема сума доходів здійснення господарської діяльності: виробництво харчових продуктів , виробництво безалкогольних напоїв , легка промисловість , промислове виробництво,  інформатизація, наукові розробки, - становить неLменше 70 відсотків доходів реалізації продукції, товарів, робіт, послуг; розмір нарахованої заробітної плати штатним працівникам є неLменшим трьох розмірів мінімальної заробітної плати, середньооблікова кількість штатних працівників – неLменше 30 працівників.
 Щодо звільнення оподаткування податком прибуток: звільнення перші 5 років застосування послідуючі 5 років половинної ставки, тобто 9 відсотків.
 Третє. Пропонується учасникам індустріальних парків, ініціаторам створення керуючим компаніям, включених реєстру індустріальних парків, при ввезенні ними митну територію України їх заявою митному режимі імпорту устаткування, обладнання комплектуючих них без сировини надати право розстрочення сплати податку додану вартість термін 60 календарних місяців без нарахування процентів пені.
 Пропонується включення заяви повернення суми бюджетного відшкодування  ПДВ до  першого  реєстру такі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. ініціаторів створення керуючих компаній, учасників індустріальних парків, неLзастосовувати критерії  щодо наявності платника необоротних активів, вартість яких три рази перевищує  задекларовану суму, може бути якраз балансі управляючої компанії.
 Підкреслюю, пільги місцевих податків стосовно індустріальних парків можуть надаватися органами місцевого самоврядування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу одну хвилину. ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. колеги, при доопрацюванні дуже добре розуміли, є негативний слід попередніх законів. Це: вільну економічну зону, технологічні парки – того, прибрати різнотлумачення, викреслити єдиний підхід учасників індустріальних парків, виписали чіткі критерії, може скористуватися такими пільгами.
 Крім того, якщо почитаєте уважно доопрацьований проект закону, є велика кількість  статей щодо контролю такими платниками податків, найголовніше. Тобто поквартальна звітність усіх учасників індустріальних парків щодо прибутку, отриманого звільненої діяльності, тобто діяльності отриманою пільгою податку прибуток іншою діяльністю.
 разі, якщо платник податку, учасник індустріального парку, здійснює  діяльність, неLпрописану нашому  проекті закону, дооподатковує свій прибуток загальною ставкою оподаткування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд ще.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Отриману пільгу, вірніше розстрочку сплаті податку додану вартість, надається йому заявою 60 днів, зобов'язаний нарахувати всю цю пільгу податкові зобов'язання. Тобто тих нюансів, були попередніх роках, прибрали.
 Рішення комітету: рекомендувати Верховній Раді України прийняти доопрацьований законопроект основу. таки, якщо вас будуть подальшому зауваження, їх врахуємо до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ніна Петрівна, ґрунтовну доповідь роз'яснення ризики, можуть знятись.
 зараз прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 Ігор Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Пинзенику, да?
 Доброго дня, прошу передати слово Сергію Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, думаю, законопроект, неLменш важливий законопроект, ніж той, свій час вимив десятки мільярдів доларів країни через звані спільні підприємства, 10 років були надані пільги податкові спільним підприємствам. Чим закінчилось країни, думаю, пам'ятають всі, інвестиції дали, багатомільярдні реальні вливання економіку були через спільні підприємства, тільки цього часу країна відмивається званих пільг, були надані законом, дав таку можливість. неLвсе. думаю, 2005 році уряд, прийшов Помаранчевої революції подивився структуру бюджету України умовах працюючих, званих, технопарків інших вільних зон, стало зрозуміло, країна фактично опинилася ситуації, найкращими інвестиціями Україну було заведення завезення окорочків, було вивезення завезення пива, горілки будь-яких інших підакцизних товарів, привело фактично вимивання бюджету країни. саме припинення діяльності таких податкових дір привело того, вже 2005 році країна додатково отримала майже 60 відсотків бюджету країни.
 найключовіше цьому законі? є податкові пільги? є облік? є митна територія, фактично здійснюється контроль цією діяльністю?  Цього неLпобачив, навіть доопрацьованому законі. Саме тому, закон, вважаю повинен бути доопрацьований авторським колективом, буде доопрацьований, зможемо повернутися нього врахувати помилки, існували в  попередніх рішеннях.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Радикальної партії Галасюк. Віктор Галасюк, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу! колеги! хочу звернути вашу увагу, законопроект розповсюджується галузі української промисловості без виключення, всю переробку, розповсюджується всій території України, немає жодного обмеження, немає жодної монополізації. є єдиний реальний інструмент неLпросто передати місця формально збір податків, дати місцевим громадам можливість створювати нові робочі місця, залучати інвестиції, конкурувати те, мати себе інвестора. Цим шляхом, пропонуємо, пішли Туреччина, Польща, Словаччина. Польща, незважаючи вступ Європейського Союзу, зберегла підхід виключення, бачимо, мають ВВП втричі більший, ніж ми. пішли своїм особливим шляхом, пішли шляхом Молдови Грузії прийшли туди, знаходимося зараз, нас ВВП втричі нижчий, ніж Польщі навіть двічі менший, ніж Білорусії, яких 90-му році випереджали. Тому, є якраз неLполітична декларація, є реальний, дієвий механізм, яким хоч трохи можемо наблизитись умов ведення бізнесу тих країнах. скажіть, Македонія – велика країна? Декілька мільйонів населення. Може, дурні, себе створюють індустріальні парки звільняють 10 років неLтільки податку прибуток, звільняють навіть податку доходи фізичних осіб? Чому? тому, люди мають роботу, заробляють, свою заробітну платню платять країні. Купують, іншому колі оподатковують.
 Тому, якщо хочете, країна була економічно сильна, треба закони підтримувати: індустріальні парки, експортно-кредитне агентство. якщо хочете, була слабка, Путін взяв нас голими руками, зрозуміло, треба розповідати красиві казки, без жодних інструментів, беззбройні, голими руками побудуємо хмарочос.
 пропонуємо реальний інструмент. Всі, розуміється промисловості, запрошую, підтримайте, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Журжій Андрій Валерійович, ласка, трибуни.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, доброго дня! маємо підтримати розвиток промисловості Україні? Так, беззастережно. маємо створювати робочі місця створювати цього умови? Так, беззастережно. маємо створити умови, яких українська економіка буде більш привабливою, ніж економіки податкові системи країн, є навколо? Так, беззастережно.
 давайте неLобирати інструменти, працювали Європі 20 років тому. вже підхід робили пробували. Крім зловживань, крім вільних економічних зон незрозумілих нічого неLбуло. маємо впровадити найкращу практику. Фактично ваш законопроект пропонує дві ключові речі. Звільнення податку прибуток розстрочення податку додану вартість. думаю, будь-яке виробниче підприємство скаже, їм розстрочення ПДВ неLпотрібно. ввозять обладнання сплачують. Виробляючи продукцію можуть сплачувати продуктом.
 Дійсно, є важливим звільнення податку прибуток. неLможемо створювати різні конкурентні умови території України. одне підприємство, Прем'єр, наприклад, відкриває каже, Фуджікура – супер, інвестиції – країну, відразу стане неконкурентним внутрішній території порівняно іншого підприємства, буде збудоване приватній території, об'являть парком. Тому, друзі, давайте неLшукати легких шляхів. нас є  вами рішення – це  податок виведений капітал. маємо його прийняти, бачу можливі перспективи, Міністерство фінансів найближчим часом, думаю, підтримає депутатів цій ініціативі, запровадити всього українського ринку найкращі умови податку прибуток будь-якої галузі. сам ринок визначить, Україні треба підтримувати розвивати, неLдержава. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Віктор Пинзеник. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, головуючий! Пригадайте пристрасті, які  вирували цьому залі  приводу офшорів.  зараз розглядаємо? Закон створення офшорів, тільки Україні.    Я нагадаю, офшори. Офшори – місце, податків немає менше. Україні право офшорний статус отримати можна, тільки отримавши статус індустріального парку. хотів нагадати, неLбуду перераховувати пільги, хочу нагадати:  ПДВ – не  є податок бізнес, податок споживача. Скажіть, ласка, можна конкурувати тим: один платить ПДВ, другий неLплатить? який  інвестиційний клімат говорите, можна знищити будь-якого інвестора?
 По-друге,  дискримінація йде неLтільки площині "один платить, другий не  платить",  дискримінація йде площині "імпорт національний виробник".  силу технології збирання ПДВ національний продукт ним може бути розтрощений, сплата ПДВ. стосується імпорту. Скажіть, ласка, може вижити українська економіка, якщо суті  імпортний товар дотується?
 Третій момент. Унікальна мрія чиновника – дати право звільняти  когось податків. Скажіть, ласка, спільного боротьба корупцією має правом чиновника когось звільняти сплати податків?
 останнє. закони призводять величезних втрат бюджету. 2005 році, уряд Тимошенко скасував вільні зони подібні проекти, бюджет отримав два рази більше митниці. Задумайтесь! колеги, запрошую  всіх проголосувати проти цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, нас є я… Товариство, дам слово голові комітету, нас неLбули виступи фракцій. "Народний фронт", Кривошея. Кривошея, "Народний фронт".
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".
 колеги, зауваження, застереження, зараз говорять наші колеги інших фракцій, боку Петра Порошенка, "Самопомочі", обговорювали комітеті неодноразово, були зауваження, були застереження. досить вірно замітив голова Комітету податкової політики, голова Комітету питань, нашого Комітету промислової політики, один із небагатьох шансів, яким чином дійсності можемо залучити інвестиції Україну. єдиний, мабуть, сьогоднішній день залишається шанс, якому, мабуть, інвестор закордонний може повірити зрозуміти, Україна готова йти якісь поступки того, давати нові робочі місця, того, дійсності було більше сплачувались податки саме місця. розумію всю складність цього законопроекту. давайте спробуємо проголосуємо першому читанні, потім будемо йти другого читання.
 Дякую. Фракція "Народний фронт" буде голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, фракціях виступили. Соловей. Соловей, ласка, 1 хвилина, одній хвилині. Потім дам Розенблату теж. Комусь одному, неLтрьом, друзі. Не трьом, комусь одному. Визначиться хто. ласка, Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ. колеги, розумів критиків цього закону якби нас щомісяця, якщо неLщодня будувались заводи, яких виробляється нова продукція. цьому залі скаже, останніх півроку нас збудований Україні завод, більше тисячу робочих місць? Назвіть мені один приклад хоча такий.
 залі розглядаємо Закон індустріальні парки. намагаємося хоча індустріальні парки зробити конкурентними, Україну зробити конкурентною Польщею, Словакією, Угорщиною Румунією, зробили 10 років назад. критикуємо? Люди добрі, та, критикуєте, пропонуйте альтернативу. Не можна життя критикувати, пропонуйте альтернативу. є реальний нормальний шлях. Якщо боїтеся минуле, то, перепрошую, давайте робити висновки, чому вільні економічні зони перетворювалися офшори вимивання капіталу?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. давайте неLпідміняти поняття. закон є єдиним, можливо, останній час, стимулює виробництво стимулює перехід України сировинної держави країни, виробляється кінцевий продукт. закликаю всіх підтримати першому читанні закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракціям неLвиступили, перепрошую, Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, може сказати те, неLповинні підтримувати вітчизняного товаровиробника? Мабуть, говорять те, потрібно його підтримувати, оскільки базис розвитку національної економіки. структура національної економіки? Якщо проаналізувати зовнішньо-торгівельний баланс, сировина, переважно сировина, експорт сировини. законопроект пропонує? пропонує підтримувати різні галузі переробні, тобто виробництво продукції доданої вартості. Відповідно створювати зазначені пільгові митні умови. можемо ми? Так, звичайно, можемо. є вихід достойний вихід, гідний вихід виходу економіки кризи? Мабуть, ні. через те, чинна влада неLможе запропонувати довгообіцяну податкову реформу, може бути захід, ми, можливо, вживатимемо підтримки тих галузей, є стратегічними, експортно-орієнтованими. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу зараз кілька слів сказати. Якщо даю неLодному виступу фракцій, кілька виступів, означає, іншим фракціям повинен давати кілька виступів. означає… Ну, говорю, Сергій, будьте уважні неLговоріть, слухайте.
 раз наголошую, означає, обговорення може тривати приблизно півгодини, 40 хвилин. Якщо хтось думає, змінить співвідношення голосів, помиляється. призведе тільки того, голосів залі поменшає. Колеги, зараз дам слово, одна хвилина – Тимошенко, одна хвилина – Розенблат. Розенблат, визначіться між собою хто, говорю. Рознеблат, потім – Левченко, потім – голосування. Три виступи переходимо голосування. Домовились, колеги?
 Юлія Володимирівна, одна хвилина, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги! Те, робиться зараз цим законом – насправді славне продовження безславної справи Януковича. себе створював податкові лагуни, своїх корупціонерів, своїх лобістів, себе. якраз генерувалися головні тіньові прибутки його режиму його оточення. зараз робите? створюєте бізнесу різні умови роботи одній території, при чому списку сказано кому: тому, має цукор; тому, має машинобудування. Вгадайте третього разу: цим стоїть? Петро Олексійович Порошенко. Йому неLвистачає бізнес-преференцій. робите? Зупиніться, руйнуєте податкову систему країни, неLможе бути дві податкові системи одній території, закликаю голосувати проти.  взяв це  гроші хочеться подивитись…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Розенблат, одна хвилина. Потім – Левченко, одна хвилина.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги! вирують пристрасті, хочу закликати всіх, хто  бажає створити Україні нову потужну силу. Наша сила – нові робочі місця, нові підприємства, будуть податки, неLтільки податки, кажемо розстрочку, податки, буде платити кожен день робітник, працює цьому підприємстві. всі  бажаємо, наші люди могли платити ЖКГ-послуги, мати якісь доход, дозволить їм жити більш-менш нашій країні. кажемо єдине: дайте можливість створити нові робочі місця місця позволять нашій країні вийти тієї економічної кризи.
 нас найважливіше – забезпечити людей фінансами, фінанси можуть прийти нас неLвиді кредитів МВФ, виді інвестицій. Вигляд – інвестиції, ці  інвестиції прийдуть тільки нові землі, нові робочі місця, створимо індустріальні парки.
 хочу сказати Донбас, Полісся, Поділля, сьогодні  люди неLмають можливості працювати, якщо дійсно приймемо закон першому читанні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 РОЗЕНБЛАТ Б.С. … економічно незалежною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, одна хвилина, Левченко.
 ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Левченко, "Свобода", 223-й округ місто Київ.
 По-перше, хотів звернутися всіх наших зараз телеглядачів, радіослухачів, всіх притомних людей, перевірити таку певну постанову уряду Азарова, сих пір діє: "Про створення індустріальних парків". Подивитися, індустріальні парки створювалися. Зокрема, під Василя Хмельницького, вкрав 147 гектарів землі під містом Києвом Біличанському лісі. Так, абсолютно  незаконно приватизував  нуль гривень нуль копійок, потім перевірили зв'язок між доповідачем цього законопроекту паном Василем Хмельницьким. Оце, власне кажучи, має відповідь, цього  законопроекту плані корупціогенності, так.
 тепер, суті. Товариство, якщо створювати пільги, так, пільги треба створювати. пільги  треба створювати цілої галузі, береться галузь пріоритетна всієї галузі, незалежно від, Україні, робиться відповідна податкова пільга, чесно, правильно неLофшор. якщо береться якийсь клаптик землі, комусь кращі умови, межами  клаптика землі – гірші умови, вибачте, ласка, ну просто цирк.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершено. прошу всіх народних депутатів заходити зал, приготуватись прийняття рішення. Прошу секретаріат запросити депутатів зал. Зараз одна хвилина – автору законопроекту того відразу переходимо до  прийняття рішення.
 Віктор Галасюк, ласка, одна хвилина.  
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги, мене враження, що  хтось залі дуже почав переживати, країна почне злазити голки кредитів Міжнародного валютного фонду.
 Віктор Михайлович, скажіть, ласка, неLвиступали цьому залі проти енергосервісних контрактів, відкривають країні шлях енергонезалежності? неLнеодноразово були міністром фінансів, відток офшори України 8-ми 12-ти мільярдів доларів? неLрезультати вашої політики, скажіть, ласка? Македонії, є номер один створенню робочих місць, номер один, є звільнено 10 років неLтільки корпоративних податків, навіть податку додану вартість, неLздається вами, зараз стоїмо роздоріжжі: обирати між підтримкою власного виробника, залученням інвестицій нормальною економікою між сировинною прірвою кредитами МВФ вічним ярмом? Обирайте, ласка!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. даю репліку. Віктор Пинзеник, ласка, репліка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 неLбуду опускатись брудних звинувачень, лунають цьому залі, мене неLхвилює.
 першу чергу хочу подякувати великій групі депутатів, розуміють, йде мова. цього закону бракує одного доповнення: список підприємств, будуть звільнені сплати податків, краще прізвища їх власників. Друзі, інвестиційний клімат говорите, платять ПДВ, інші неLплатять? що, ручку приведе одного інвестора? Країна розвивається, йде потік інвестицій. створюєте різне інвестиційне поле, податкове поле, інвестицій немає.
 закликаю всіх порядних депутатів проголосувати проти цього лобіського закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Голова комітету, вимагають. Прошу, голова комітету, хвилина.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, хоча трішки задумалися професійної точки зору, пропонується даним законопроектом. ПДВ говорите, якщо при ввезенні обладнання витрата обігових коштів, кредитних коштів, яких немає Україні?! ПДВ говорите?! ПДВ, податок додану вартість, може з'явитися тільки того, підприємство отримає продукт, буде через рік, через два.
 тепер давайте поговоримо. прописали… говорите… Всіх? тільки говорила залі те… 
  Послухайте, ввижається, вами Порошенко стоїть! хоч постидалися кругом його упоминати! Вже надоїло, дістало це!
 Працюйте професійно хоча трошки!
 Послухайте мене уважно! Справді, розстрочка 60 місяців потрібна всім, ввозить обладнання, цього прийдемо. зараз є чітке визначення вузького сегменту, будуть вирішувати місцеві влади. 12  зараз….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.  переходимо до…  Ні, вже виступів неLбуде.  Буде голосування, колеги.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 12 індустріальних парків зареєстровано. чомусь там, найшли керуючу компанію, голландську компанію, справно працюють навіть рамках рамочного закону, люди щось роблять. хочете робити, нічого неLприймати, кругом чиїсь вуха стирчать. Так, ласка, слухайте… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна, вам.
 колеги, було бурхливе обговорення. дав більшу кількість виступів, інколи – дві фракції. думаю, все, позиції були  висловлені, переходимо прийняття рішення, колеги. Наголошую, рішення лишень основу. Лишень основу.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо розвитку вітчизняного виробництва шляхом стимулювання залучення інвестицій реальний сектор економіки через індустріальні парки – 2554а – пропозицією комітету основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. основу, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Рішення прийняте.
 Наступний проект Закону 2555а 2555-а . Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги.
 ласка, розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати.
  
 
 За-177
 Рішення прийняте.
 Запрошую доповіді народного депутата України Галасюка Віктора Валерійовича, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимирович, колеги народні депутати!  всім економічним патріотам України, всім депутатам, розуміє, без сильної промисловості неLможе бути сильної України, неLможе бути підвищення соціальних стандартів, того, щось розподілити, треба спочатку зробити. Буде бюджет, буде підвищення заробітної платні буде захист країни.
 колеги, другий законопроект, взаємодоповнюючий того, тільки вами прийняли, містить собі зміни Митного кодексу, яким знімаються мито ввізне обладнання виробниче здійснення діяльності індустріальних парках, мова іде виключно нові інвестиції, жодне існуюче підприємство неLможе замаскуватися під парк, держава неLмає жодної потенційної втрати. опоненти кажуть, можуть, може бути якісь зловживання. зловживання, є голе поле, немає робочих місць, немає виробництва, немає нічого гола територія стає заводом, працюють люди, заробляють гроші, годують свої родини. того, працювало, потрібно прийняти податкові стимули заводів, заходять парки, звільнення ввезення виробничого обладнання, при чому підкреслюю, передбачили, сировина неLпідлягає звільненню, сировина неLпідлягає звільненню мита, хоча таких країнах, Македонія, наприклад, звільнюється числі сировина. Чому роблять? розуміють, світ дуже великий дуже складний, кожен долар інвестиції треба виборювати, вигризати.
 завдяки Україна потрохи буде ставати таким успішним борцем інвестиції, створення робочих місць. прошу вас підтримати основу другий законопроект, яким надамо хоча мінімальні стимули порівнянні тими, існують інших країнах. дієвий інструмент залучення інвестицій, створення робочих місць децентралізації країні наповнення місцевих бюджетів. Прошу підтримати.
 раз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 доповіді запрошується голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Голово! народні депутати! само цього законопроекту, що… внесення змін Митного кодексу України члени комітету віднеслися вирішили доопрацювати його того, прибрати неоднозначності, двозначності, вичистити коди, тільки обладнання можна було ввозити територію індустріальних парків виключно учасниками індустріальних парків.
 комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу доопрацьований комітеті проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо розвитку вітчизняного виробництва шляхом стимулювання залучення інвестицій реальний сектор економіки через індустріальні парки.
 Мене зараз чує величезна кількість турецьких інвесторів, уже почали в'їжджати Україну. них саме проблемним стало питання сплати ввізного мита ПДВ при ввезенні обладнання територію України. те, неLрозуміє ніякий інвестор, взяти кошти того, заплатити, нічого неLпочавши робити території України. є ключове питання яким маємо зараз найти хоч якийсь компроміс. впевнена, намагалися, зловживань взагалі неLбуло допущено, взагалі. Якщо будуть зауваження готові їх прийняти другого читання.
 Рішення комітету: рекомендувати Верховній Раді України проект закону 2555а-д 25.04.2016 року прийняти основу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 звертаюсь всіх колег. буду давати одному однієї фракції. інакше неLзможемо ефективно працювати. прошу наперед неLображатись. Один однієї фракції, потім голосування.
 Скуратовський, ласка. Включіть мікрофон.
 Передає слово Ляшку Олегу Валерійовичу.  ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, Другої світової війни Франція, більшість країн Європи, лежала руїнах. Французький Президент Шарль Голль відновлення країни відновлення французької промисловості, була становим хребтом економіки Франції, проголосив лозунг: "Модернізація – смерть!" Упродовж реалізації політики дирижизму 15 років Франція вийшла рівень розвитку, промислового розвитку Великобританії Сполучених Штатів!
 Україна 25 років хазяйнування олігархів їхніх прислужників усіх урядах, перетворили Україну сировинних придаток, бомжів українців, мільйони людей неLможуть звести кінці кінцями, Україна само лежить руїнах! маємо проголосити дуже простий лозунг, план дій: "Модернізація – смерть!" Модернізація промисловості, модернізація сільського господарства, модернізація суспільного життя, модернізація відносин серед політиків. головне політиків, дорогі мої колеги, подивіться очі, неLбійтеся, головне політиків – неLбрехати!
 займаєте посади уряді, робите одне. потрапляєте опозицію, робите протилежне тому, забуваючи, робили влади. звертаюся всіх цьому залі! Модернізація – смерть! От, чекає країну. неLділіть те, чого немає! говоримо індустріальні парки, їх немає. наше завдання –  зробити, були. українці мали робочі місця! неLлише, набивали собі власні кишені! Поділіться українцями!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павленко Юрій Олексійович "Опозиційного блоку", ласка. Передав слово Королевській. ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, чем мы спорим мы сегодня делим? Делим безработицу, невыплаты заработной платы, делим долги кредитам? мы сегодня делим? Есть маленький шанс сегодня – дать возможность хотя бы территориям приоритетного развития, хотя бы технопаркам дать возможность сегодня продемонстрировать, готовы люди самым льготных условиях  вкладывать деньги страну.  Это будет  ответом каждому из нас, каким путем дальше идти нашей стране, создавать сегодня  максимальный режим благополучия, принимать комплексную программу восстановления Украины или дальше держаться уже то, чего нет.
 Поэтому  "Оппозиционный блок" выступает то, чтобы сегодня мы максимально принимали режим благоприятия для  нашей экономики, режим  возможных инвестиций. Создали сегодня условия, чтобы рабочие места, заработные платы были нашей стране, чтобы страшная миграция, которая  сегодня нашей стране среди молодежи, среди работающих людей, наконец-то остановилась. Мы поддержим данный законопроект, настаиваем том, решения должны  быть приняты комплексно должна быть принята комплексная программа восстановления экономики социального благополучия Украине. "Оппозиционный блок" такую программу разработал, мы  готовы ее представить. обращаюсь спикеру, необходимо сегодня создать  межфракционную группу, где наработать комплексные решения восстановления экономики, создания рабочих мест восстановления социальной защиты наших граждан. сегодня  может быть вы наконец-то примете хоть первое  здравомыслящее решение созыв нашего  парламента. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Березюк Олег Романович передає слово Журжію.    ласка, трибуни.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, хочу вам  подякувати, подякувати те, підтримали закон гарною назвою. назви замало, треба дивитися суть закону, треба дивитися мету, переслідують його автори. превеликий жаль,  мета одна. те, уламки Партії регіонів голосували сьогоднішньою діючою коаліцією єдиному пориві, тільки завий раз підтверджує, люди, 20 років грабували цю країну, хочуть отримати преференції тих територіях, вже є вкрадені, мати інший податковий режим, ніж всій території України. пан Пинзеник краще будь-кого розкаже, чого привели свого часу вільні економічні зони.
 Тому, друзі, говоримо звільнення мита, – "за", – "за" звільнення мита обладнання, ввозяться територію України. звільнення всіх суб'єктів, впроваджують. Не держава має визначати кого звільняє. Давайте звільняти будь-якого суб'єкта, завозить обладнання розвивати переробну промисловість, створювати робочі місця, створювати преференції олігархів неLпотрібно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 бачу, було згадано прізвище, 1 хвилина, потім заключний виступ Недава Олег Анатолійович, заключний виступ, переходимо голосування. ласка, Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, б, очевидно, стояв агітував підтримку цього законопроекту при одній умови, якби звільнення мита стосувалось всіх. вводиться режим, таке-то обладнання треба мито звільнити. Мова неLйде, мова те, поділити чорних білих. будуть платити, обрані, яким вкаже неLдержавний орган, чиновник, чиновник буде визначати кого звільняти сплати імпортного мита. можна такій редакції приймати закон? неLзвертаюсь навіть Конституції, визначена рівність всіх суб'єктів господарювання. мають бути рівних податкових умовах, неLрізних.
 останнє. колеги, якщо когось буде можливість прийнятого закону купити імпортний товар український, будуть купувати? Звичайно, імпортний. Чому? при імпорті прийнятому вами закону неLбуде ПДВ. Своїм голосуванням ввели режим субсидій імпорт. при цьому заявляєте захист національного виробника. інвестувати будуть Польщі…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. 15 секунд, дайте завершити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. 30 секунд.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. … сюди будуть ввозити готовий продукт. Виконую – знаю, зал настроєний рішення вже – виконав свій професійний громадянський обов'язок. всі, підтримують цю позицію, прошу натиснути червону кнопку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, неLфракції виступали. Добре, Сергій Соболєв "Батьківщини", неLвиступала фракція. потім – "Блоку Петра Порошенка" Недава Олег Анатолійович.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 колеги, чув попередніх промовців дуже багато речей те, наша країна потерпала 25 років, неLмали режиму оподаткування, мала Туреччина, Македонія інші країни. хочу нагадати, із цих 25 років 10 років діяв закон преференції податкові, митні спільних підприємств. Називайте мені десять спільних підприємств, дали створили робочі місця, дали створили реальні економічні основи країни. Вісім років діяв закон про, звані, вільні економічні зони. Назвати підприємства? Харківський "Бізон", втрати бюджету – 5 мільярдів доларів. цього мало? знову хочете експериментувати? Робіть єдиний режим всіх, єдиний режим митного оподаткування, митного ввезення, буде єдина правильна система. створите річний режим управління економікою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. неLзавершили? Пане Сергій, неLзавершили? оберніться мене, неLчую вас. 30 секунд, ласка, включіть.
  
 СОБОЛЄВ С.В. … фактично доб'є остаточно економіку країни дозволить фактично створювати преференції виключно тільки своїх фірм компаній. наша фракція неLбуде голосувати рішення рішення є остаточним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Недава Олег Анатолійович.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 Дорогие коллеги, дорогие друзья, скажите мне, пожалуйста, какой бизнес, иностранный или местный инвестор сейчас готов инвестировать Донбасс? Какой бизнес готов инвестировать свои деньги предприятия, которые находятся сорока, десяти, тридцати километров разделительной зоны? Единственная возможность, ту, которую вижу сейчас, это создать индустриальные парки. Этот вопрос обговаривался со многими, многими бизнес-кругами Донецкой области, Луганской области, единственная возможность привлечь инвестиции Донбасс – это единственная возможность создать рабочие места переселенцев. Многие бизнесмены создали предприятия, территории, оккупированной – это хлебозаводы, молокозаводы, мясокомбинаты – остались там, сейчас выехали, умеют работать, мы им должны обязаны дать возможность работать. Это новые места переселенцев, новые места Донбасса, это новое лицо Донбасса, прошу всех поддержать этот законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! колеги! скажу одну просту річ, Регламенту, йде скорочена процедура дається два – "за, два – "проти", куди записуються фракції. фракції, неLпопали, їм ведучий додаю, момент, даю кільком виступаючим однієї фракції, відповідно інші фракції вимагають. Колеги, наразі нас неLвиступав тільки "Народний фронт". пропоную виступ дати останній "Народного фронту" переходити голосування, колеги. Немає скороченій процедурі заключного слова, пане Віктор, немає. Не має заключного слова.
 ласка,  Ігор Гузь переходимо голосування, ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Ігор Гузь, 19 виборчий округ.
 Пану Сергію Соболєву хочу сказати, представляю округ номер 19, є місто Нововолинськ, держава закрила сім шахт колись була створена вільна економічна зона. називаю підприємства, створені були тоді, працювала вільна економічна зона – "Кроноспан", працюють тисячі представництв. БРВ – польські інвестиції близько 25 підприємств, працюють цього часу, працюють. мої виборці, вас запрошую Нововолинськ, просять відмінити рішення Юлії Тимошенко 2005 року повернути Нововолинську зону пріоритетного розвитку. Чому? зараз пан Насалик закриває останні шахти місто, найбільший рівень наркоманії, злочинності, СНІДу Західний Україні. Вільна економічна зона місті Нововолинську моєму окрузі спрацювала, ніхто нічого неLкрав, неLробив, приїжджайте мене…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Я…
 колеги, нагадую, одну норму Регламенту, коли  згадуються прізвища зобов'язаний дати слово репліки. мають великий досвід, дуже давно працюємо залі є правило, передбачене. дуже прошу колег розуміти це, виступаючи.
 репліки – Юлія Тимошенко, одна хвилина.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
  Шановні колеги! просто хочу зараз зняти емоції, просто логічно подумали над певними речами. Скажіть, ласка, якщо одній країні одній території будуть два підприємства, які  виробляють однакову продукцію, наприклад, автобуси, , один автобус обкладений податками, другий автобус практично повністю податки зняті. Скажіть, будуть конкурентами зовнішньому внутрішньому ринку? даючи преференції окремим підприємствам таких податкових лагунах офшорних зонах, вбиваєте всіх інших виробників, неLмають пільг, неLбудуть конкурентами. дасте життя десятку підприємств, заплатять хабарі те, отримати пільги, знищите  сотні-тисяч  підприємств, неLбудуть конкурентними назовні, всередині…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. можу дати час Соболєва, одну хвилину. Може бути? ласка, одну хвилину включіть.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. … прошу вас неLробіть цього. мегакорупційна схема, буде визначати, підприємство отримає пільги. людина буде мільярдером, буде відкривати можливості. неLдивуюся, частина грантоїдів плескає долоні законопроекти, розраховують, певні потужні корпорації міжнародні прийдуть умови.
 Дорогі друзі, неLвбивайте власну країну, вас дуже прошу. скасовувати мито будь-які податки ввезене імпортне обладнання потрібно всіх, обладнання, неLвиробляється Україні, неLзруйнувати власних виробників. Не робіть помилок, вас благаю!     
 Голосуйте проти цього закону! Причому "проти", неLутримайтеся, проявіть позицію!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо прийняття рішення. Обговорення завершене, колеги. прошу зайти зал зайняти робочі місця. прошу зайти зал зайняти робочі місця.
 Колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо розвитку вітчизняного виробництва шляхом стимулювання залучення інвестицій реальний сектор економіки через індустріальні парки. Пропонується, пропозиція комітету: 2555а основу, колеги, лише основу. ризики можна буде зняти між першим другим читанням. підтримує 2555а основу, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-219
 219 – "за".
 один раз поставлю повернення, колеги. Один раз поставлю повернення. Будуть голоси – повернемось. Не буде – перейдемо другої пропозиції: комітет повторне читання.
 Отже, прошу запросити депутатів зал. ставлю голосування пропозицію повернутись голосування основу законопроекту 2555а . підтримує пропозицію повернутись голосування основу, прошу проголосувати. ласка, колеги, прошу голосувати.
  
 
 За-226
 226. Повернулись.
 Тепер ставлю голосування основу проект Закону 2555а основу. підтримує дане рішення, прошу проголосувати. основу 2555а . Прошу голосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-222
 222, колеги. 
 Не спрацювала картка Ірини Геращенко. Колеги, неLспрацювала картка нас президії. раз поставлю повернення, колеги. підтримує повернення 2555а , прошу проголосувати. ласка,  одне голосування
  
 
 За-230
 Повернулись.
 підтримує основу 2555а , прошу проголосувати. ласка,  голосуємо, колеги. 2555а . Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Рішення прийняте. лишень основу. Лишень основу прийняття.
 Колеги, нагадаю, перед розглядом цих двох питань Рибак Іван Петрович звернувся проханням відкласти через два законопроекти розгляд його законопроекту, є останній розділі "екологічної політики" . зал дав добро те, його розглянули через два питання. Зараз ставлю його розгляд. 
 3603 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження інтегрованих підходів управлінні водними ресурсами басейновим принципом. Отже, колеги, переходимо його розгляду, запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань екологічної політики Рибака Івана Петровича. ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 пане Голово! народні депутати! розгляд Верховної Ради України  другому читанні вноситься проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження інтегрованих підходів управлінні водними ресурсами басейновим принципом реєстраційним номером 3603.
 Метою прийняття законопроекту є удосконалення законодавства України метою впровадження інтегрованих підходів управління водними ресурсами адаптації водного законодавства законодавства Європейського Союзу.
 зазначеного законопроекту внесено 114 пропозицій народних депутатів, яких 103 пропозиції прийнято, числі частково редакційно, 21 пропозиція відхилена. При доопрацюванні другого читання законопроект доповнено положеннями щодо створення басейнових рад забезпечення раціонального використання охорони відтворення водних ресурсів урахування інтересів усіх зацікавлених сторін; уточнені повноваження центральних органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування; уточнено формат плані управління річковими басейнами, мають бути розроблені відповідно законодавства Європейського Союзу; передбачено розроблення планів управління ризиками затоплення, карт загроз ризиків затоплення, оцінки ризиків затоплення.
 Водний кодекс України доповнений новими статтями, дозволяють проводити оцінку екологічного хімічного стану водних об'єктів відповідно класифікації прийнятої Європейському Союзі відповідно рамкової директиви. Вдосконалено термінологію подібне.
 Комітет погодився пропозиціями низки народних депутатів України щодо збереження чинній редакції статті 5 Водного кодексу "Поділ водні об'єкти загальнодержавного місцевого значення", пропонувалось скасувати. Збереження праву органів місцевого самоврядування ініціювати віднесення водних об'єктів об'єктів Природно-заповідного фонду. Збереження частини чинної 79 статті класифікації водних об'єктів великі, середні малі річки, цього залежить розмір прибережних захисних смуг.
 Головне юридичне управління Апарату Верховної Ради України завізувало законопроект, правда зауваженнями, зараз будемо обговорювати, комітет пропонує Верховній Раді України проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження інтегрованих підходів водними ресурсами басейновим принципом реєстраційним номером 3603 результатами розгляду прийняти другому читанні цілому закон.
 Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, правок є неLвелика кількість. прошу налаштуватись авторів правок. Є присутній міністр.
 ласка, залишайтесь трибуні.
 переходимо правок.
 5-а, Єднак. наполягає? Ні.
 11-а, Остапчук. Не наполягає.
 24-а, Єднак. Не наполягає.
 33-я, Недава. Не наполягає.
 34-а, Чумак. Не наполягає.
 35-а, Остапчук. Не наполягає.
 40-а, Остапчук. Не наполягає.
 45-а, Єднак. Не наполягає.
 50-а, Левченко. Наполягає. ласка, включіть мікрофон Левченкові.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. цьому законопроекті, загалом другого читання, мою думку, був добре опрацьований багато негативів були викреслені, але, мою думку, лишився дуже величезний один негатив. Справа тому, пропонується внести зміни, якими дозвіл спеціальне водокористування усіх водних об'єктів буде видаватися обласними державними адміністраціями Київською міською державною адміністрацією, замість відповідних обраних органів, власне кажучи, місцеве самоврядування. Ну, абсолютно, мою думку, абсурдно, особливо враховуючи нібито позірний курс, вже всім розповідають два роки звану децентралізацію, пропонуєте забрати повноваження реально обраних органів передати повноваження призначеним згори органами.
 пропоную оце нововведення виключити того, відповідні повноваження лишалися саме обраних органів  саме відповідні ради видавали відповідні дозволи, неLоблдержадміністрації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, прокоментуйте, пане Іван.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, хотів пролити світло якраз цю позицію. Справа тому, вами розглядали першому читанні законопроект 3323, якому якраз обговорювали, має видавати, суті, дозволи спецводокористування. визначились вами, неLради однозначно, неLради. територіальні органи, територіальні органи центрального органу виконавчої влади, забезпечує реалізацію державної політики сфері охорони водних ресурсів, тобто Держводагенство. Територіальні органи басейновим принципом будуть утворені, тобто Дністровсько-Прутське басейнове управління подібне, будуть безпосередньо видавати. Ради неLможуть видавати цьому випадку дозволи користування надрами, є суті сьогоднішній момент, ну, ніколи неLвидавали ради. Видавали виконкоми колись. видає мініс…   екології, територіальне управління, вірніше, підрозділи облдержадміністрацій, займаються екологічною політикою.
 якраз 33 23 пропонує якраз цю норму врегулювати. того, басейновим принципом видавали дозволи...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 хвилин завершити.
  
 РИБАК І.П. видавали дозволи територіальні органи Держводагентства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наполягають голосуванні, пані Юрій? ставлю голосування поправку № 50 народного депутата Левченка. підтримує дану поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-106
 Рішення неLприйнято.
 53-я, Недава. Не наполягає.
 58-а, Чумак. Не наполягає.
 61-а, Остапчук. Не наполягає.
 67-а, Остапчук. Не наполягає.
 Колеги, через дві хвилини відбудеться голосування. Закликаю усіх заходити зал.
 71-а, Єднак. Не наполягає.
 83-я, Єднак. Не наполягає.
 94-а, Єднак. Не наполягає.
 105-а, Єднак. Не наполягає.
 106-а, Єднак. Не наполягає.
 111-а, Єднак. Не наполягає.
 113-а, Єднак. Не наполягає.
 Таким чином, колеги, завершили обговорення даного закону. Фактично неLвикликає будь-яких заперечень. останній законопроект нашого блоку екологічної політики. Колеги, дуже вас прошу зайти зал приготуватись голосування. дуже прошу закликати депутатів зал. переходимо прийняття рішення. ласка, 30 секунд. Заходимо зал.
 Колеги, можемо переходити прийняття рішення?
 ставлю голосування проект Закону  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження інтегрованих підходів управління водними ресурсами басейновим принципом другому  читанні цілому, колеги.  ласка, прошу голосувати. 
 Прошу голосувати. Прошу підтримати. ласка,  голосуємо, колеги.
  
 
 За-217
 217, колеги. бачу, неLвстигли.  Колеги, неLзорієнтувались, неLзайшли зал. дуже прошу зайти зал, поставлю повернення зараз.
 ставлю пропозицію повернення  3603: внесення змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження інтегрованих підходів управління водними ресурсами басейновим принципом. підтримує пропозицію повернутись розгляду, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо повернення. Прошу проголосувати.
  
 
 За-235
 235 – "за". Рішення… повернулися.
 тепер ставлю прийняти другому читанні цілому проект закону 3603. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, прошу голосувати 3603.
  
 
 За-234
 234 – "за". Закон прийнятий. Вітаю комітет, вітаю авторів.
 повертаємось розділу промислової політики. є проект Закону внесення змін Закону України "Про запровадження нових інвестиційних можливостей, гарантування прав законних інтересів суб'єктів підприємницької діяльності проведення масштабної енергомодернізації" . пропоную його розгляд скороченою процедурою, колеги. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу голосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-177
 177 – "за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Рябчина Олексія Михайловича. ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Рябчин Олексій, фракція "Батьківщина", Донеччина.
 Колеги, рік вами прийняли законопроект ЕСКО. рік дуже багато людей, підприємств, інвесторів повірили законопроект вклали свої гроші енергомодернізацію.
 ЕСКО енергосервіс простою мовою? механізм, дозволяє ремонтувати державні комунальні, ну, неLзнаю, дитячі садочки, лікарні, школи без залучення коштів державного бюджету.
 Наразі є проблема, будівлі, використовують енергію Україні двічі три рази використовують її більше ніж Європі. причиною цього є старі вікна, погана теплоізоляція, старі криши. Тобто наші бюджетні установи витрачають дуже багато коштів платників податків того, їх утримувати. Механізм ЕСКО дає можливість інвесторам власні кошти вкладати утеплення будівель, потім мати дельту зекономлених коштів, сплачувалися утеплення утеплення. серпні місяці дія цього закону призупинилася, був підв'язаний під законопроект публічну закупівлю, тобто ProZorro, просто призупинився. Саме пропонуємо підв'язати енергосервіс під закупівлю ProZorro того, збільшити транспарентність цього механізму.
 Більше того, річний досвід експлуатації надав можливість вдосконалювати механізми того, інвестори залучали кошти. можу сказати, законопроект розроблявся тісній співпраці місцевим самоврядуванням, Європейським банком реконструкції розвитку, громадськими організаціями, РПР, було залучено дуже багато людей і, якщо законопроект пройде, дуже прошу його підтримати, запрошуємо другого читання базі Держенергоефективності, нас є робочі групи, опрацюють кожну поправку.
 Колеги, прошу підтримати, дійсно механізм, запроваджує енергоефективні закупівлі.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово співдоповіді надається голові Комітету питань промислової політики підприємництва Віктору Галасюку, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. пані Ірина, колеги, представляю вашій увазі законопроект 4549. Надзвичайно важливий проект енергоощадності України. вами вже прийняли базовий Закон енергосервісні контракти, згадайте, скільки було дискусій, згадайте, всім колегам бюджетний комітет підтримав, залу Верховної Ради, базовий закон прийнятий. Тепер, механізм ЕСКО запрацював Україні, йшов рахунок приватного інвестора, можна було проводити термомодернізацію шкіл, лікарень, дитячих садочків, університетів ділитися частиною заробленого цього прибутку економії інвестором без жодної копійки державних вкладень. Потрібно прийняти законопроект 4549, дозволить здійснювати державні закупівлі енергосервісу через систему ProZorro. Тобто суті законопроект є технічним відкриваємо через цього дорогу масштабної енергомодернізації. ефект, скажу, цього буде, Україні майже 100 тисяч бюджетних закладів витрати опалення яких два-три рази вищі ніж Європі. два-три рази, тільки вдумайтесь! Тобто потенціал економії рахунок впровадження енергоощадного обладнання складає 40 70 відсотків. країні дасть року економію 700 мільйонів кубічних метрів газу – оце є рішення, неLсубсидії, оце! Енергомодернізація!
 наша вами місія парламентарів створити умови, прийняти закони, уможливлять цю енергомодернізацію, відкриють двері приватного інвестора цю сферу. згадайте, були дискусії, казали, неLможна робити довгострокові бюджетні зобов'язання. Перед МВФ, бачте, можна, перед приватним інвестором, без жодної копійки державної утеплюють школи, неLможна. Слава Богу, переламали це, маємо прийняти підтримати енергомодернізацію країні.
 Комітет промислової політики підприємництва пропонує прийняти першому читанні основу із скороченням строків розгляду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  колеги,  два – "за", два – "проти", фракцій запишіться обговорення цього законопроекту.
 Олександр Сугоняко, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Прошу передати слово Віктору Пинзенику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Віктор Пинзеник.  
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги! вже виступав приводу цього закону, розвиває тези, є вже базовому законі. йде мова? Мова йде можливість брати зобов'язання, неLмає право, право бюджетні зобов'язання виникають, схвалений бюджет. бюджет затверджується рік норма Конституції, неLнорма закону. Треба міняти Конституцію, можна брати зобов'язання 15 років. закон пропонує збільшити строк зобов'язань 10 15 років, хочу вжити один другий важливий момент. Парламентом прийнято першому читанні закон, стосується медицини – перший крок нової філософії фінансування сектор, сподіваюсь, колись перейдемо всю бюджетну сферу. фінансуємо установи, є заробітна плата, комунальні платежі далі.
 Міністерство охорони здоров'я першим починає роботу переходу фінансування послуг, оплату послуг, оплачуєте послуги, немає електроенергії, немає опалення. купуєте хліб магазині, неLплатите окремо заробітну плату продавцю, неLплатите окремо електроенергію, оплачуєте кінцевий продукт. Таким чином має перейти система  фінансування освіти.
 Скажіть, ласка, будете робити своїми енергосервісними договорами? рядку бюджетного фінансування неLбуде рядка житлово-комунальні послуги. приймаємо  один закон, треба пам'ятати, має  кореспондувати іншим, цій логіці неLвідповідає філософія переходу бюджетне фінансування через принцип оплати кінцевих послуг.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Наталія Кацер-Бучковська, розумію, місця буде виступати.
 ласка, ввімкніть мікрофон.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 колеги! закон номер 4549 щодо удосконалення  механізму енергосервісних контрактів принципі покликаний те, зробити  залучення інвестицій цей  вид послуг більш простим. Вже більше року прийняли Закон ЕСКО тим неLменше неLбачимо фактично дуже масштабного залучення інвестицій  цю сферу. Чому? були деякі технічні неузгодженості даний… конкретний проект закону покликаний того, їх виправити. Зокрема, стосується стосовно  запровадження процедур закупівель через систему прозору, інших технічних неLдоопрацювань. Чому важливо? принципі енергоефективність є  однією з  пріоритетів нашої державної політики одним базових… базовою гарантією забезпечення енергетичної незалежності.
 Україна споживає занадто багато енергетичних ресурсів повинні просувати  цей  механізм ЕСКО, який  працює фактично кожній країні світу. Є дуже хороший, успішний приклад Польщі, енергосервісних контрактів фактично модернізували, рахунок залучення інвестицій, модернізували соціальну сферу от, незважаючи будь-яку перешкоду.
 "Народний фронт" буде підтримувати законопроект дуже прошу всіх підтримати його проголосувати нього, дасть можливість більш масштабно залучати інвестиції енергосервісні контракти. Дякую.        
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Закінчився запис дискусію. колеги, просить слова голова профільного Комітету питань енергетики пан Домбровський. ласка, 1 хвилина.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу зайти всіх зал. Через 2 хвилини відбудеться голосування. ласка, пан Домбровський. Домбровському включіть мікрофон.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, буквально три короткі позиції. Перше. хотів раз підкреслити, при прийнятті цих законопроектів нас була дуже гаряча професійна дискусія декілька місяців тому. Верховна Рада проголосувати законопроекти.
 Цифра друга теза друга. бюджетній галузі маємо біля 100 тисяч бюджетних установ, потребують енергетичної модернізації. Сума коштів, цього потрібна, складає порядка 4 мільярдів гривень сьогоднішній день. Бюджет неLмає можливості кошти залучити. потрібні енергосервісні контракти.
 третє, саме головне: відносно бюджетного планування. Да, маємо бюджет один рік, проблема. жаль, повинні мати… щастя, повинні мати 3-річне, 5-річне планування неLтільки державного бюджету, взагалі економічної політики країні, того, розуміли, країна буде робити буде жити економіка через 3-5 років…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. 30 секунд.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. прошу підтримати проголосувати законопроект. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, неLвиступала Радикальна партія, перепрошую. ласка, Віктор Галасюк. Одна хвилина.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Андрію Володимировичу, колеги, дуже проста ситуація, сказав пан Домбровський, бюджеті коштів немає, школи, лікарні, університети гріють повітря. Платимо кошти Путіну.
 ситуацію виправити? Залучати приватного інвестора. залучати? Гарантувати, тієї економії, буде створена його інвестицій, отримує частину протягом кількох років. є абсолютно правильна ринкова ліберальна норма. того, запрацювало, потрібно, працювало  прозоро, через систему державних закупівель, вами прийняли.
 потрібно законопроект підтримати, створюємо, по-перше, багатомільярдний інвестиційний ринок. По-друге, попит передусім вітчизняних виробників обладнання енергетичне вікна, що-завгодно, жило українське виробництво, отримали утеплення зменшення енерговитрат дитячих садочків, шкіл, лікарень, університетів, інших установ. Колосальна можливість України. вами зобов'язані створювати нові інвестиційні можливості робити енергомодернізацію. Прошу фракції Радикальної партії підтримати стратегічний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершуємо обговорення. прошу всіх зайти зал, переходимо прийняття рішення.  Прошу приготуватися голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про запровадження нових інвестиційних можливостей, гарантування прав законних інтересів суб'єктів підприємницької діяльності проведення масштабної енергомодернізації" пропозицією комітету основу. Колеги, лишень основу. підтримує пропозицію підтримати основу даний законопроект, прошу проголосувати. 
 Колеги, ласка,  голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 Рішення прийняте.
 Олексій Михайлович, вітаю автора, законопроекту, вітаю комітет. Бажаю плідної роботи другого читання.
 Колеги, прошу більш інтенсивніше працювати, якщо можливо. нас ряд законопроектів, є важливі, нас лишається всього 25 хвилин.
 Наступний. Проект Закону внесення змін Закону України "Про Митний тариф України" щодо зменшення дефіциту брухту чорних металів внутрішньому ринку . пропоную його розгляд скороченою процедурою прошу підтримати. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, ласка.
  
 
 За-173
 Рішення прийняте.
 Запрошую доповіді Галасюка Віктора Валерійовича. ласка, максимально лаконічно.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 Андрій Володимировичу, колеги народні депутати, представляю вашій увазі законопроект 3873, метою якого є забезпечення безперебійного постачання сировини металургійні підприємства. вами вже зробили стратегічний державницький крок, через підвищили вивізне мито металобрухт 10 30 євро, закон вже вступив дію, суті друга частина пакету, повністю зняти ввізне мито металобрухт. може бути простіше, ніж розуміти, місцевого виробника потрібно забезпечувати сировиною безперебійному режимі робити її якомога дешевшою. законопроект спрямований саме це. Українська металургія – 25 відсотків нашої промисловості. Український гірничий металургійний комплекс, чверть нашого експорту, ньому тримається стабільність гривні, ньому тримається хоча якась стабільність цін. Якщо тільки втрачаємо виручку, валиться економіка, валиться добробут громадян. того, неLприпустити, того, забезпечити більш-менш нормальні умови роботи металургів, зобов'язані прийняти законопроект. Причому, наголошую, суті тільки антикризові заходи. жаль, тільки починаємо переходити стратегії. хочу закликати вас проголосувати, підтримати законопроект основу.
 Окрім того, хочу наголосити, неLє виключний перелік питань. звертаються українські металурги, цементна галузь, звертаються українські аграрії, неLвистачає вагонів перевезення їх товарів, немає дизпалива Укрзалізниці, є величезна проблема, ринки є, куди продавати товари є, попит є, є штучне сьогодні, через неефективність Укрзалізниці, зменшення 10 відсотків суті валютної виручки, є абсолютно неLприпустимим.
 прошу підтримати основу, зняти ввізне мито металобрухт українських металургів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 співдоповіді запрошується голова комітету Южаніна Ніна Петрівна. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане Голово! народні депутати! Доповідачем зазначені мотиви суть законопроекту. Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку висловлює зауваження проекту наголошує, зокрема, необхідності отримання фахового висновку Кабінету Міністрів щодо нього. Кабінет Міністрів законопроект підтримує умови врахування зауваження щодо терміну набрання чинності проектом закону огляду те, податки збори неLможуть змінюватися протягом бюджетного року.
 Комітет отримав цифру втрат бюджету. Можливі втрати бюджету становлять 3 мільйона гривень. при прийнятті рішення комітет підтримав законопроект наслідками розгляду рекомендує Верховній Раді України  прийняти його основу цілому закон. разі прийняття вказаного проекту закону прошу доручити головному комітету разом Головним юридичним управлінням протокольним відділом підготувати його підпису урахуванням необхідних техніко-юридичних правок. 
 колеги, прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є  бажаючі обговорювати? Немає.
 Колеги, ставлю голосування пропозицію проект Закону внесення змін Закону України "Про Митний тариф України" щодо зменшення дефіциту брухту чорних металів внутрішньому ринку метою першочергового забезпечення потреб оборонної промисловості відбудови об'єктів інфраструктури пропозицією комітету –  основу цілому.
 підтримує  дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги. підтримує, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-251
 Рішення прийняте. Вітаю авторів. Вітаю комітет.
 Переходимо наступного проекту Закону 4541. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо зменшення бар'єрів залучення іноземних інвестицій . 
 Колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-192
 Рішення прийняте.
 Запрошую доповіді народного депутата України Кіраля Сергія Івановича. ласка.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 пане головуючий, колеги-депутати! ваш розгляд пропонується законопроект, метою якого є трошки полегшити життя тих людей, працюють Україні, створюють робочі місця, приносять сюди свої іноземні інвестиції, натомість багато скаржаться те, неLмають належних умов здійснення своєї діяльності.
 неLбуду забирати час. Законопроект є абсолютно неконфліктний. є компромісний. мою, мій погляд, мою думку, моєю інформацією, підтримується всіма фракціями цього залу.
 Єдине хотів зазначити, другого читання заберемо цілий блок цьому законопроекті, стосується скасування державних інвестицій, оскільки був прийнятий вже підписаний Президентом України відповідний закон.
 хочу коротко перерахувати, новації цьому законопроекті. запровадження ряду нових категорій іноземців, мають право більш вдосконалений процес отримання дозволу працю тимчасової посвідки. визначення законі підстав відмови видачі продовження дозволу. Визначення строку оформлення дозволу застосування праці іноземців. Встановлення диференціації шкали строків дії дозволу. Встановлення розміру адміністративного збору оформлення дозволу інше, таке.
 Наприклад, нас навіть законодавстві неLврегульовано питання суміщення посад. Дозвіл надається конкретному іноземцю конкретну посаду. коли, наприклад, хтось іде відпустку, неLмає права іноземець займати відповідну тимчасово посаду іншої особи. Тому, колеги, будь-які спекуляції звинувачення, відкриє "скриньку Пандори", нас прийдуть турки, в'єтнамці інше, неLприйдуть! підуть Німеччину, підуть Великобританію, там, працювати неLпотрібно, там, є нормальні соціальні пакети можна, можна отримувати гроші без цього.
 велике прохання підтримати законопроект другого читання врахуємо зауваження, вперше законодавчому рівні намагаємося…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, запрошую співдоповіді голову комітету я, справді, прошу лаконічно говорити, нас зовсім обмежений час. ласка, Галасюк Віктор Валерійович голова комітету.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу! колеги! Комітет підтримує прийняття цього законопроекту основу, має позитивний висновок антикорупційний, ГНЕУ рекомендує доопрацювання, комітет готовий забрати свою платформу відпрацювати. Сергію Івановичу таку ініціативу. Дуже приємно, різних фракціях є люди, опікуються все-таки економічним розвитком. повинні знімати регуляторні, штучні адміністративні бар'єри того, Україна вкінці-кінців стала неLтільки експортером готової продукції, імпортером талановитих кадрів, підвищили рівень добробуту настільки, нас хотіли приїжджати поляки, турки, словаки працювати нас Україні. Прошу підтримати законопроект основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 є бажаючи виступати? Колеги, є один бажаючий, один – Головко, так? Курячий. Два виступи. Добре, якщо є бажаючі, буде два – "за", два – "проти", колеги. Є бажання пообговрювати, обговоримо. ласка, прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 Опанасенко Олександр Валерійович, ласка.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 ласка, слово Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, справді закон дуже важливий, оскільки черговий раз посилає важливий сигнал інвесторів, зокрема, тих інвесторів, які, правило, залучають висококваліфікованих іноземних працівників роботи своїх компаній. процедура є занадто зарегульованою, оскільки реально отримання посвідок тимчасове проживання дозволу працевлаштування займає двох місяців року.
 Більше того, людям доводиться обходити десятки кабінетів, перелік документів складає близько 25 різних довідок різних установах. законопроектом пропонується низка заходів, значно спрощують отримання такого дозволу, прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" Барна передає Курячому? ласка, Курячий, ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, безумовно, даний законопроект голосувати потрібно, оскільки він, дійсно, спрямований дерегуляцію підприємницької діяльності. заради об'єктивності скажу дуже коротко дуже просто, законопроект дійсно перевантажений. речі, нещодавно влітку цього року прийняли вами закон 2763 вже цим законом скасували обов'язковість державної реєстрації іноземних інвестицій, по-перше.
 звертаюсь зараз офіційно публічно авторів цього законопроекту. Друзі, неLвідкривайте шлях іноземних працівників теренах України, неLзабувайте, нас Україні є безробітні, потребують працевлаштування можуть неLгірше ніж поляки, турки, японці, будь-які інші фахівці, класти дороги, ремонтувати наші вулиці багато чого інших корисних речей робити. пропоную рівні закону врешті-решт другого читання запропонувати деякі запобіжники того, наші українські вітчизняні, українські працівники були працевлаштовані тих інвестиційних проектах, будуть реалізовуватись теренах нашої України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Інститут державної реєстрації наземних інвестицій дійсно віджив себе – рудимент радянської системи, нього необхідно позбутися. необхідно створювати сприятливі умови залучення іноземних інвестицій, оскільки вказані умови необхідні, зокрема, відновлення Донбасу, зруйнований. Окрім того, необхідно пропрацювати питання попередній доповідач сказав стосовно процедури залучення іноземних працівників. Через те, наслідок діяльності чинної влади є найвищий рівень безробітності всю незалежність країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Кривошея Геннадій, ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 колеги! Фракція "Народний фронт" буде підтримувати, пропонуємо голосувати неLвтрачати час. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Зараз Головко позафракційних, одна хвилина, через хвилину переходимо прийняття рішення, ласка. Прошу заходити всіх зал.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги! Незважаючи, законопроект, вважаємо, є досить дискусійним, повністю відкриття шлюзів того, іноземцям надавати право можливість працювати Україні, призведе чергового загострення соціальної напруги нашій державі. зараз українці страждають тотального безробіття, рекордного всю історію нашої держави, масово покидають країну пошуках роботи. получається іноземні компанії, зайшли сюди працюватимуть, просто-на-просто тепер будуть запрошувати своїх країн своїх громадян, працюватимуть Україні. Тобто більше створюючи напругу, більше витісняючи наших українців межі нашої держави. враження складається, відбувається програма тотального заміщення зміни корінного населення і, відповідно, сюди будуть завозитися емігранти інших країн, не… гарантія, під закон сюди заїдуть не  тільки звані інвестори, називаєте, громадяни малозабезпечених країн…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка… Колеги, завершили обговорення переходимо прийняття рішення, колеги.
 ласка, прошу всіх приготуватись голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо зменшення бар'єрів для  залучення іноземних інвестицій пропозицією комітету основу. Колеги, підтримує  пропозицію основу 4541, прошу голосувати. Колеги, ласка, прошу голосувати.  Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 Вітаю автора. Бажаю плідної роботи другого читання.
 Переходимо до  наступного законопроекту 5105 проект Закону внесення змін Закону України "Про інвестиційну діяльність" . прошу підтримати скорочену процедуру. ласка, прошу проголосувати 5105 скорочена процедура.
  
 
 За-200
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді Кіраль Сергій Іванович, лаконічно, ласка. 
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую, колеги підтримку попереднього законопроекту.
 законопроект скерований поліпшення інвестиційного клімату спрощення дечому вдосконалення процедур реєстрації, затвердження інвестиційних, державних інвестиційних проектів. цим законопроектом, який, речі, напрацьований, власне, Кабінетом Міністрів, повністю підтримується Міністерством економічного розвитку, забираємо звану процедуру державної реєстрації переводимо її процедуру моніторингу тих інвестиційних проектів, були погоджені під надані державні гарантії, співфінансуються державного бюджету. є вимогою, власне, Світового банку, вами голосували базові зміни Бюджетного кодексу, передбачають вдосконалення системи державних інвестицій Україні.
 Тому, колеги, прошу підтримати законопроект, є суто технічний. І, якщо можна, цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Прошу, співдоповідь. Галасюк Віктор Валерійович, ласка, комітету. Співголова виступить, співдоповідь – потім будемо голосувати. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимирович, колеги, підтримайте законопроект. чітко розмежовує державну підтримку державні інвестпроекти. Підтримайте основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є загальна підтримка залу. переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про інвестиційну діяльність" основу, лише основу. підтримує дане рішення, прошу голосувати. Лише основу. ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято. Вітаю авторів.
 наступний законопроект. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо лібералізації готівкових розрахунків . Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка,  розгляд скороченою процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-203
 Рішення прийняте.
 ласка,  запрошую доповіді… Кришин  Олег Юрійович, ласка.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Андрій Володимирович! народні депутати України! Вищеназваним законопроектом пропонується внесення змін законів України "Про застосування реєстраторів розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг" "Про захист прав споживачів" метою створення умов для  максимального спрощення здешевлення застосування РРО, користуючись при цьому  наявними технологічними можливостями, саме: існуючого переліку вводиться  новий вид РРО новому компонованому виконанні, діє принципах технологіях, передбаченим вже діючим законодавством.
 Основними важливими позитивними цілями завданнями запропонованого законопроект є, по-перше, суттєве  зниження витрат придбання обслуговування РРО підприємств, вже обов'язково зобов'язані використовувати РРО.
 По-друге, уникнути фактичного відставання використованих фіскалізації технологій вимог часу, поява смартфонів, планшетів одним із найкращих світі захистом передачі даних технологіям НБУ допомогою модулів безпеки NSM.
 По-третє, дозволити максимально залучити комерційні структури реалізації обслуговування компонентів РККС таким чином, конкуренція забезпечувала належні ціни якість послуг ринку продажу обслуговування РРО.
 Вчетверте, інтегрує фіскальну сферу іншими інструментами компонентами електронного уряду. Дуже важливо, введення таких сучасних технологій зменшення видатків підприємств придбання утримання касових апаратів позитивно вплине кінцеву роздрібну ціну товарів.
 Прошу даний законопроект розглянути профільному комітеті рекомендовано прийняти основу. Враховуючи вище сказане огляду позитивні висновки Кабінету Міністрів, Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради, Комітету питань запобігання протидії корупції прошу підтримати законопроект реєстраційний номер 4117 основу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова комітету Южаніна Ніна Петрівна. ласка, максимально лаконічно, якщо можна, Ніна Петрівна, дуже дякую.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане Голово! колеги! Автор зараз розказав суть законопроекту. наслідками розгляду комітеті, справді народні депутати України, члени комітету, прийняли рішення рекомендувати Верховній Раді України зазначений законопроект прийняти основу. Суть законопроекту уже розказали. Справді революційний нових підхід паралельно реєстраторами розрахункових операцій пропонується доповнити такою розподіленою комп'ютерно-касовою системою, забезпечити, здешевить можливість застосування реєстраторів всіх розрахункових операторів суб'єктами малого бізнесу буде неLнадто коштовно, зменшить витрати підприємців операції.
 Прошу підтримати рішення комітету основу. другого читання його доопрацюємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є бажаючі обговорювати… Є. Колеги, бажаючий є? є бажаючий? неLбачу жодного, колеги, бажаючого виступати.
 переходжу прийняття рішення, колеги. ставлю голосування проект Закону внесення змін…
 Андрій, питав є бажаючі нема їх.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо лібералізації готівкових розрахунків , колеги, основу, лишень основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, прошу голосувати, колеги.  Прошу підтримати.
  
 
 За-267
 Рішення прийняте.
 Колеги, звертаюсь зараз, питаюсь, є хоч один виступаючий немає, ставлю голосування, немає жодного, колеги. було.
 Колеги, нас є  останнє… Дивіться, продовжую сесію  на  15 хвилин.  хочу сказати дві речі: нас є останній закон блоку "промислової політики" є два звернення, які  вже є прийняті, незаконному позбавленню  свободи українських  журналістів Романа Сущенка Миколи Семени щодо заборони Меджлісу.  15 хвилин маємо  оце, є порядку денному, колеги. питаюсь вас поради, бути? 
  Колеги, думаю, є сенс перейти рішень звернень  Верховної Ради. Є підтримка того? Колеги, отже, якщо нас є загальна позиція, залишаться залі, зможемо пройти позиції них вже визначитися. ставлю спочатку розгляд 3872 – проект Закону внесення змін Податкового кодексу України потім попрошу всіх залишитися два звернення. підтримує розгляд скороченою процедурою, прошу голосувати. ласка, голосуємо, колеги, 3872, скорочена процедура.
  
 
 За-194
 Рішення прийняте.
 Запрошую доповіді народного депутата України Галасюка Віктора Валерійовича.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги, дуже коротко. законопроект відміняє два роки індексацію земельного податку рівень інфляції. ситуація яка? Минулого року інфляція 43 відсотка, значить цього року сплачується земельний податок більше 43 відсотка. нонсенс, просто ганьба, неLприпустимо, маємо виправити ситуацію інтересах української промисловості українських аграріїв.
 прошу вас прийняти першому читанні основу цілому законопроект і, враховуючи, оскільки давно вже погоджений профільним комітетом, прийняти його 16-й, 17-й, 18-й рік, 16-го вже неLзалишилось, має вами кілька місяців, прошу підтримати цю пропозицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 співдоповіді запрошується Южаніна Ніна Петрівна, ласка,  Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 народні депутати! Даний законопроект був розглянутий засіданні нашого комітету під час обговорення члени комітету загалом підтримали запропоновані зміни зазначили, їх прийняття дозволить зменшити фіскальне навантаження суб'єктів господарювання мінімізувати зростання собівартості продукції, свою чергу збереже робочі місця.
 при цьому Головне науково-експертне управління Апарату  Верховної Ради своєму висновку висловило ряд суттєвих зауважень звернуло увагу те, авторами неLвраховано вимоги статті 103 Бюджетного кодексу України, відповідно якої надання державою податкових пільг, зменшують доходи місцевих бюджетів, мають супроводжуватися наданням додаткової дотації державного бюджету місцевим бюджетам компенсацію відповідних втрат доходів місцевих бюджетів. 
 зазначено, застосування нового порядку визначення індексу споживчих цін, використовується визначення коефіцієнта індексації нормативно-грошової оцінки сільськогосподарських угідь, земель населених пунктів інших земель несільськогосподарського призначення неLтільки 2016-му, 2015 році неLузгоджується вимогами частини першої статті 58 Конституції України.
 Кабінет Міністрів України неLпідтримує прийняття законопроекту, оскільки призведе втрат місцевих бюджетів, обмежить можливість органів місцевого самоврядування. урахуванням вище викладеного комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо призупинення індексації нормативної грошової оцінки землі. Тим більше, вчора засіданні, проводив Гройсман, почули, Кабінет Міністрів теж планує підійти по-іншому індексації нормативно-грошової оцінки землі.
 пропоную все-таки прийняти основу обдумано підійти другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. прошу провести запис: два – "за", два – "проти". Є бажаючі виступити. Прошу провести запис. Були, піднімали руки бажаючі виступати колеги. перепрошую, є бажаючі, мають виступити. Попередній закон неLбуло бажаючих, зараз є.
 Ємець, ласка, "Народний фронт".
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. Леонід Ємець, фракція "Народний фронт".
 колеги, мені здається, питання абсолютно зрозуміле, давайте переходити голосування. Фракція  "Народний фронт"  підтримує даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підлісецький Лев Теофілович, ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Прошу передати слово  Андрію Журжію.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, по-перше, найкращих традиціях законопроект з'явився вночі фракція, пробачте, його неLрозглядала голосувати ньому неLможе.
 По-друге, друзі неможна однією рукою  говорити, підтримку села, сільського населення, іншою рукою позбавляти їх ресурсів. знищуєте… сільські бюджети, погодились, аграрії цій залі, платити заради збереження фіксованого єдиного сільгоспподатку четвертої групи, аграріїв. неLпозбавляйте селян ресурсу місцевих бюджетів ресурсу,  дайте їм жити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Власенко Сергій Володимирович передає  Пинзенику. ласка, передає Віктору Пинзенику. ласка, пане Віктор.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 голово! мене перше звернення вас, давайте неLперетворювати парламент базар. Якщо приймаємо закони, принаймні мають обговорюватися, навіть, якщо скорочена процедура. Якщо задача тиснути кнопки, запросіть сюди першокласників, успішно зроблять замість народних депутатів України.
 тепер суті закону, має відношення першої моєї репліки. Скажіть, ласка, легкої руки, неLзнаю, приймати не  приймати закон? Але  має пряме відношення бюджету. позицію уряду чули? позицію Міністерства  фінансів чули? знаємо скільки коштує? можна приймати закони без розрахунків, без обговорення, без дискусій? ми  перетворили Верховну Раду  України?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Новак Наталія Василівна.
  
 
 НОВАК Н.В.
 хотіла передати слово Пинзенику, прошу  відмінити слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, провели обговорення переходимо до  прийняття рішення. хочу наголосити, колеги,  немає бажаючих виступати мене немає змоги нікого змушувати… змусити виступати, є бажаючі, кожного разу наголошую, кожного разу проводиться запис: два –"за", два – "проти". застереженнями будьте більш обережні. Колеги, ставлю голосування проект Закону 3872 пропозицією комітету основу. Потім поставлю скорочену процедуру другого читання.
 Отже, 3872 – основу. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати, колеги. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-175
 175 – "за".
 Колеги, поставлю наступну пропозицію: повернути комітет доопрацювання. можемо підтримати варіант? Можемо такий? Колеги, ставлю послідовно пропозиції, передбачені Регламентом. нас друга пропозиція повернути комітет доопрацювання. підтримує дану пропозицію: 3872 комітет доопрацювання – прошу проголосувати. ласка, прошу проголосувати. Підтримайте, колеги, перейшли заяв наступних. Прошу підтримати. доопрацювання комітет 3872. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги, ласка.
  
 
 За-194
 Остання пропозиція: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Можливо, її підтримаєте, колеги. прошу, колеги, підготуватись голосування. ставлю наступну. Повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Колеги, і, ласка, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-186
 186 – "за". Рішення неLприйняте. Законопроект відхилений, колеги. Законопроект відхилений.
 Колеги, нагадую, ми, входили, говорили, дві заяви… Колеги, неLрозходьтесь. заборону Меджлісу заява незаконне позбавлення свободи українських журналістів. домовлялись 5 хвилин, заслухали питання. дуже прошу, важливі  заяви Верховної Ради України. прошу Верховну Раду України підтримати пропозицію поставити порядок денний розглянути зараз постанови 5220 5215. роздані залі, прошу проголосувати. Прошу підтримати. 5220 5215. Прошу проголосувати підтримку поставити зараз розгляд залі включити порядок денний. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-208
 Колеги, неLбуду ризикувати. Завтра дві заяви будуть стояти порядку денному, щоб, колеги, неLознайомився, могли ознайомитись тими заявами. нас буде важкий емоційний напружений день, колеги. майже повністю пройшли порядок денний.
 всім плідну якісну роботу. Вітаю обидва комітети, формували тематичний день. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10-й годині ранку переходимо продовження нашої роботи.
 вам, колеги, побачення.