 ЗАСІДАННЯ ОДИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 лютого 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений, прошу заходити зал приготуватися реєстрації. ласка, прошу заходити зал.
 Колеги, прошу запросити депутатів зал, прошу секретаріат, голів фракцій запросити депутатів зал.
 Отже, колеги, прошу приготуватися реєстрації. Прошу приготуватися реєстрації прошу зареєструватися, колеги.
 Прошу провести реєстрацію.
  
 
 залі зареєстровано 352 депутати. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 Отже, колеги, обіду нас передбачений блок питань правоохоронної діяльності, серйозно фахово пропрацьований комітетом. переходимо його розгляду.
 Першим законом стоїть проект Закону внесення змін статті 72 Кримінального кодексу України щодо удосконалення порядку зарахування строку попереднього ув'язнення.
 Колеги, перепрошую, нас певна дискусія. Колеги, перепрошую, зараз нас... Мені... Є перед правоохоронною діяльністю.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. колеги, просимо повертатися сесійної зали. Розпочинається вже наша робота того, могли обговорювати голосувати законопроекти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, перепрошую, нас перед правоохоронною діяльністю є проект Постанови призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області . І, власне, маємо розглянути його потім вже переходимо правоохоронної діяльності, колеги. прошу усіх зайняти місця робочі.
 Зараз поставлю голосування пропозицію розгляд скороченою процедурою прошу всіх підтримати дану пропозицію, колеги. Прошу зайняти робочі місця. Прошу зайняти робочі місця приготуватися голосування.
 Отже, колеги, переходимо розгляду 547 – проект Постанови призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області. прошу вас підтримати розгляд даного законопроекту скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати скороченою процедурою розгляд. ласка, прошу проголосувати. прошу підтримати, колеги. ласка, прошу підтримати. Скорочена процедура. Підтримайте, колеги, змогли розглянути блок правоохоронної діяльності.
  
 
 За-151
 150 – за. Рішення прийняте.
 запрошую слова Шахова Сергія Володимировича доповіді.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 колеги! Шахов Сергій Володимирович, 114 округ, Луганщина. Луганщині склалася дуже складна проблема. Місто Сєвєродонецьк – є обласним містом Луганщини. практично захоплено середини депутатським корпусом. якщо наведемо порядок місті Сєвєрдонецьку, зможемо навести порядок всій нашій країні.
 місто свідомо доводиться колапсу: економічного, фінансового, соціального. Якщо країни зима – важкий період, Сєвєродонецька справжня катастрофа. Поки депутати розкрадають десятки мільйонів гривень, звільняють законного очільника міста вже вчетверте, цього є законні підстави, суди виграні. місто Сєвєродонецьк віддав кожну фракцію практично, кожну політичну силу проукраїнську свої голоси.
 рік Сєвєродонецьк базував комуністах Партії регіонів. базується віддав 60 відсотків проукраїнські сили.
 прошу кожного вас підтримати проект рішення. прошу кожного вас підтримати  сєвєродончан, страждають.
 колеги, якщо є вас мене питання – ласка,  готовий.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане Сергію, переконана, депутатів є запитання щодо ситуації Сєвєродонецьку вас, скорочена процедура розгляду цього питання неLдає такого зараз шансу задати запитання доповідачу. прошу вас пройти місце вашу. Сідайте, ласка. вами домовимося обговорення доповідачі, діємо далі.
 рухаємося далі, колеги. Насправді, питання, яке  обговорюється, воно, дійсно, дуже важливе багато вас буває Донбасі багато знає ситуацію, склалася Сєвєродонецьку.
 Співдоповідачі щодо цього важливого… постанови є секретар Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Олексій Гончаренко, сьогодні, жаль, через драматичні події відсутній сесійній залі, неLможе доповідати законопроект. хочу зачитати, є рішення позитивне профільного  комітету. Профільний комітет просить  підтримати… 
 Так, пане Ігоре, розповідаю рішення комітету, немає співдоповідача. маю представити, зараз ведуча  цього засідання, яким є рішення комітету. Правильно?
 тепер переходимо… раз акцентую увагу, колеги, рішення  комітету   позитивне, тепер прошу вас записатися: два – за, два – проти. Дякую. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Денисенко Вадим Ігоревич.
  
 
 ДЕНИСЕНКО В.І.
 Прошу передати слово  Кудлаєнку.
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 колеги, фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати повному складі ідею Постанови призначення позачергових виборів місті Сєвєродонецьк. Дійсно, Сєвєродонецьку саме міська рада вже виходить, дії її виходять межі будь-якого здорового глузду показова ситуація, числі стала тоді, родинам військовослужбовців відмовили допомозі всього 32 тисячі гривень кожному час місцева влада без докоріння сумління ухвалила програму освоєння 35 мільйонів гривень придбання 150 сучасний контейнерів сміття.
 дійсно повинні дати можливість місцевим мешканцям достроково обрати нову гідну міську раду подальшого розвитку міста.
 Загалом фракція вважає, питання потребує якнайшвидшого вирішення просить підтримати об'єднати зал саме цьому питанні.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 ласка, Лозовой Андрій Сергійович передає Ігорю Мосійчуку слово, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги, мешканці Луганщини, жителі Сєвєродонецька. Звичайно міська рада Сєвєродонецька неодноразово порушувала законодавство України, звичайно, процвітає корупція, звичайно, заслуговує 100 відсотків те, іти перевибори бути розпущеною. неможна розпустити одну міську раду залишити місці міського голову Казакова, мають іти Казаков, міська рада.
 Більше того, більшість міської ради Казаков мають сидіти українського законодавства факт, знають усі, був Луганщині, захищав Луганщину, незалежності того, зараз позиції займає, точно Казаков кліка, зараз утворила міську раду, мають піти, якщо хочемо бачити українським Сєвєродонецьк майбутньому.
 імені фракції Радикальної партії прошу зняти даний законопроект розгляду, направити доопрацювання комітет. Є підстави додати виборів позачергових депутатів позачергові вибори міського голови Сєвєродонецька призначити, буквально наступному пленарному тижні розглянути, призначити дострокові вибори Сєвєроденцької міської ради міського голови. Слава Україні! Слава українській Луганщині.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Лапін Ігор Олександрович, "Народний фронт". ласка.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Доброго дня. колеги, я, відверто кажучи, неLможу зрозуміти, тобто є пропозиція розпустити раду, залишити одноосібно керувати голову. щось, знаєте, може мене дежавю, тим неLменше, якщо хтось має сидіти тюрмі, нехай сідає тюрму і, ласка, давайте будемо його туди сажати. залишити йому повноваження, розпускаємо раду, нових вибрів неLпонятно, буде творитися, міський голова, якого говорив тільки колега Мосійчук, буде одноосібно управляти містом. одне зауваження.
 Інша сторона, хотів зважити факт, взагалі, розумію, немає міського голови, можемо Верховною Радою реагувати, призначати вибори. Давайте все-таки будемо жити правовому полі, завтра комусь неLсподобається міська рада Києва головою, будемо вирішувати, вибори будемо робити кожного місяця. прошу все-таки бути перш юристами даному випадку неLсхилятися таких популістичних закликів. якщо є людина, має злочини, якщо сепаратист, давайте його посадимо тюрму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово надається першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. прошу запросити депутатів зал прошу голів фракцій змобілізувати максимально депутатів. ласка, пані Ірина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, дозвольте місця, ласка, суті цієї постанови, неLвиходити трибуну. Справедливо виступаючі зазначили, місто Сєвєродонецьк, суті є столицею Луганської області, саме знаходиться військово-цивільна адміністрація, потребує посилення влади. якщо говорити претензії, київського… луганського… Сєвєродонецького міського голови, йдуть судові процеси. відповідні органи мають дати відповіді питання.
  Якщо є бажання потреба, було проведено вибори, треба готувати відповідну постанову. ситуація реальна раді страшна. маємо неLзатягувати рішення. мали тільки коротку розмову представниками профільного комітету. кілька разів вами переносили голосування сьогоднішнє уже навіть дата некоректна зафіксована. Моя пропозиція цій постанові зафіксувати дату виборів – 30 квітня, цієї дати встигнуть підготуватися якраз відповідні комісії провести закону, зараз проголосувати. Якщо є потреба, там, були перевибори міського голови. Подавайте давайте відповідну постанову, будемо її голосувати. неLможемо зараз затягувати питання, ненормально, ціла прифронтова область ключове її місто залишаються без нормальної влади безлад, безчинства, небажання, насправді, виконувати повноваження влади, антиукраїнські настрої. треба цим припиняти бавитися взяти себе відповідальність. прошу колег проголосувати цю постанову зафіксованою датою виборів 30 квітня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене. Поправка була озвучена Іриною Геращенко. прошу запросити депутатів зал, переходимо прийняття рішення. ласка, колеги, просимо заходити зал. хвилина, неLвиступала "Воля народу". Сергій Мельничук 1 хвилина, поки депутати збираються, включіть мікрофон. прошу усіх запросити зал. ласка, Сергій Мельничук, 1 хвилина.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, група "Воля народу". Колеги, обов'язково треба прийняти рішення перевиборам даному регіоні, даному місті голову потрібно міняти, якщо є можливість, внести зміни постанови, однією постановою провести… неLвідкладати дане питання однією постановою проголосувати перевибори ради, перевибори міського голови.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова комітету говорить, зараз цього неLможемо зробити, можемо внести окремою постановою, колеги.
 Колеги, ласка, займаємо робочі місця. Прошу максимально змобілізуватись, зайняти робочі місця, колеги, ласка, заходимо зал.  Можемо переходити прийняття рішення?
 Колеги, ставлю голосування проект Постанови призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області поправкою, озвучила під стенограму Ірина Геращенко, пропозицією комітету основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, основу цілому 5247. Прошу підтримати, колеги, голосуємо, прошу проголосувати.
  
 
 За-186
 Колеги, була друга пропозиція, має бути Регламенту, – комітет доопрацювання. підтримуєте таку пропозицію?  Колеги, давайте змобілізуємся тоді  навколо  другої пропозиції направити комітет… Не виходьте залу. Направити комітет  доопрацювання, колеги. прошу максимально, максимально зайти зал прошу підтримати цю пропозицію, колеги,  ласка. Готові прийняття рішення?
 ставлю пропозицію  повернути комітет доопрацювання  проект Постанови призначення позачергових виборів Сєвєродонецької міської ради Луганської області повернути комітет доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги.  ласка, прошу проголосувати, голосуємо, колеги. Прошу підтримати, неLвтратили постанови.
  
 
 За-224
 Два голоси, неLвстигли, бачу, прошу зайти. Колеги, ласка, прошу зайти зал, запросіть депутатів зал. поставлю повернення потім раз поставлю цю пропозицію. Колеги, ласка, займіть робочі місця, ласка.
 ставлю пропозицію повернутися спочатку проекту постанови 5247. Колеги, ласка, прошу проголосувати повернення 5247, потім поставлю повернути комітет. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, повернутися 5247, голосуємо, прошу підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-220
 Колеги, увага. Увага, колеги, колеги! Колеги, раз поставлю повернути, повернення, колеги. Прошу змобілізуватися, раз поставлю повернутися. Прошу зібратися, колеги, прошу зайняти робочі місця.
 Отже, ставлю перше голосування повернутися, потім, наголошую, повернути комітет доопрацювання, потім поставлю. Отже, ставлю голосування повернутися розгляду проекту постанови 5247. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо повернутися розгляду.
  
 
 За-225
 Колеги, неLходіть залу під час голосування. Давайте швиденько, колеги, раз, ставлю повернення 5247. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу підтримати!
  
 
 За-219
 Колеги, остання пропозиція – суб'єкту законодавчої ініціативи, давайте об'єднаємося навколо неї. Остання Регламенту пропозиція – повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу всіх сконцентруватись остання пропозиція передбачена Регламентом, її поставлю голосування, якщо неLбуде підтримана законопроект буде відхилений.
 Прошу всіх сконцентруватись, прошу активізуватись голосування. ставлю голосування пропозицію проект постанови 5247 повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-231
 231 – за. Рішення прийняте.
 Отже, колеги, переходимо блоку питань… 
 Колеги, раз поставлю, лишайтесь місцях, колеги, прошу всіх лишатися місцях, раз поставлю голосування, останню пропозицію. Отже, прошу всіх зайняти робочі місця ставлю раз голосування пропозицію 5247 повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати, голосуємо колеги! Прошу підтримати! компромісна пропозиція, прошу всіх підтримати, прошу голосувати, голосуємо, колеги! Повернення суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Голосуємо.
  
 
 За-230
 230 – за, рішення прийняте.
 прошу одну хвилину – Ірині Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, хочу звернути увагу, що… фракції неLголосували цю  важливу постанову: "Опозиційний блок" "Самопоміч". мова йде про, дійсно, прифронтове місто, потребує оновлення влади, там, насправді, немає української влади сьогодні.
 хочу звернутися профільного комітету автора законодавчої ініціативи оперативно підготувати цю постанову, внести дату перевиборів – 30 квітня, внести її до  парламенту, через два тижні, буде голосування, треба оперативно підтримати. є ненормально, рвемо себе вишиванки український Донбас, неLможемо підтримати місцеве населення, вимагає змінити міськраду. Розумієте, відбувається? мера, цього заслуговує.
 принагідно хочеться звернутися правоохоронних  органів, подивилися взагалі, мерами відбувається, 20 років  сидять, "тирять" досі, дуже часто цих містах прифронтових, ніяк і  ніхто неLрозбереться справами, числі, сепаратизм. є ким говорити цю тему.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Переходимо блоку правоохоронної діяльності. першим нас стоїть проект Закону внесення змін статті 72 Кримінального кодексу України щодо удосконалення порядку зарахування строку попереднього ув'язнення .
 Прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, скорочену процедуру, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-180
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді першого заступника міністра юстиції Севастьянову Наталію Іларіонівну. ласка.
  
 
 СЕВОСТЬЯНОВА Н.І.
 головуючий, народні депутати! Блок правоохоронної  діяльності вами відкриваємо дуже важливим законом. Прошу вас звернути нього вашу увагу.
 листопаді 2015 року цій залі прийняли дуже важливе дуже правильне рішення. зв'язку тим, українських СІЗО тюрмах нас дуже складні умови відбування покарання, зв'язку із тим, суди дуже довго розглядають справи іноді люди 4-5 років очікують СІЗО рішення суду, створили  формулу, якою один день СІЗО зараховується два відбування покарання.
 практиці ситуація вийшла інший рівень. бачимо, період часу більше 6 тисяч осіб вийшли свободу, 11 відсотків них вже скоїли повторні правопорушення повернулися місця несвободи. Злочини інших розслідуються, уряд просить вас розглянути пропозицію щодо іншої формули, якої особи, вчинили особливо  тяжкі злочини – вбивства, зґвалтування, їх строк покарання буде зараховуватися один день СІЗО один день  позбавлення волі. особи, вчинили легкі злочини, тих залишимо формулу, ви  прийняли цій залі: один день СІЗО два позбавлення волі.
 Прохання вас підтримати проект першому читанні, але, якщо буде ваша ласка, цілому. Дуже увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас три йде альтернативних законопроекти. Пані Наталя, представляли 5259.
 Тепер запрошую слова автора альтернативного законопроекту народного депутата України Євгенія Мураєва. ласка, пане Євгене. Євген представляє законопроект 5259-1.
  
 
 МУРАЄВ Є.В.
 колеги, результаті застосовування, званого, Закону Савченко було звільнено подальшого відбування покарання понад 7,5 тисяч осіб місць позбавлення волі. Більшість них були засуджені вчинення тяжких особливо тяжких злочинів. наповненість СІЗО нові норми майже  неLвплинули, загалом звільнено було лише один відсоток загальної кількості осіб, перебувають.
 Крім того, багато із  вказаних осіб вчинили рецидиви злочинів. очевидно, "закон Савченко" є несправедливим соціально шкідливим, зміни внесені статті 72 Кримінального кодексу потребують скасування. Урядовий законопроект, альтернативний проект народного депутата Купрія, залишають чинну редакцію норми доповнюють її додатковими правилами. Ними пропонується встановити різний режим зарахування строку попереднього ув'язнення залежно критеріїв тяжкості вчиненого особою злочину, проекті Купрія повторності строку відбутого попереднього ув'язнення.
 Зазначені пропозиції неLвраховують, практиці особам, вперше засуджуються вчинення злочинів невеликої середньої тяжкості, правило, призначають покарання, неLпов'язані позбавленням волі. Запобіжний захід вигляді тримання під вартою них майже неLзастосовується. Встановлення таких правил призведе неоднакових умов зарахування строку попереднього ув'язнення строку покарання різних засуджених. Отже, призведе правової нерівності між різними особами, яких застосовується один запобіжний захід: тримання під вартою. неLвідповідає, зокрема, статті 24 Конституції України Конвенції захист прав людини основоположних свобод статті 5-ї, 6-ї, 8-ї, 13-ї. свою чергу, неLє обґрунтованою підставою задоволення Європейським судом прав людини відповідних позовів проти України. Наша держава посідає перше місце навантаженню Європейського суду. Кількість позовів проти України зашкалює…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки потрібно? Одну хвилину, ласка, автору дайте законопроекту завершити.
  
 МУРАЄВ Є.В. Кількість позовів проти України зашкалює наближається 20 тисяч рік. 22 відсотки усіх позовів 2016 році. ситуація тягне собою негативні економічні наслідки. Тільки 2015-2016 рік Україною державного бюджету виплачено рішенням Європейського суду прав людини суму більш ніж 1 мільярд 200 мільйонів гривень. порівнянні 2011-2012 роками сума зросла 20 разів, тобто зазначені законопроекти неLвирішують існуючих проблем, лише їх посилюють.
 Запропонований мною законопроект 5259-1, відміну інших, передбачає повернення попередньої редакції частини п'ятої статті 72 Кримінального кодексу України, узгодженою системою норм цього кодексу. встановлює справедливий порядок зарахування судом строку попереднього  ув'язнення строк покарання, усунення умов погіршення криміногенної ситуації країні.
 Редакція мого законопроекту підтримана Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради України певними невеликими  уточненнями, доцільно врахувати  при підготовці законопроекту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламент. Хвилина закінчена. Дякуємо, позиція  зрозуміла. Дякуємо, Євгене.  
 прошу секретаріат слідкувати регламентом. Було додано одну хвилину, неLтри.
 ласка, альтернативний законопроект зараз представляє автор законопроекту Віталій Купрій. законопроект № 5259-2. ласка,  пане Віталію.
 перепрошую, нас відбулися збої регламенту.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, правозахисник, вже більше 10 років займається тим, опікується правами людей, голосував закон званий Савченко , хотів  підтримати наших громадян, без встановленого рішення суду тримаються зараз нелюдських умовах, іноді виходять цих СІЗО каліцтвом, гинуть там. того, стимулювати державу, здійснила реформи пенітенціарній службі.
 хочу нагадати приклад, зараз є Грузії. Михаіл Саакашвілі свого часу зробив Грузії кримінальну державу, майже кожен десятий громадянин був тюрмі, людей знущалися, їх ґвалтували, принижували. Слава Богу, ситуація наразі змінилася.
 Разом депутатами відвідав  минулого року Грузію побачив, яка  реальна реформа пенітенціарній системі там  відбулася. Там, по-перше, немає СІЗО взагалі. Люди тримаються одних тих умовах, засуджений, незасуджений, можливо, тільки умови допуску цих  людей. мають можливості дивитися телевізор, грати футбол, грати шахи. Люди, раз хотів наголосити, неLзасуджені і  неLвизнані судом винними, людських умовах.
 відбувається нас державі зараз, бачите. битком набиті буцегарні, битком СІЗО, ніхто неLвідповідає зараз те, відбувається.
 пропонуємо альтернативний варіант – неLвідміняти "закон Савченко" званий, застосувати строки, наприклад, людина звинувачується нетяжкому середньому злочині 4 місяців, якщо тримається там, – один один, потім – один двох. особливо тяжкі тяжкі, більше 6 місяців.
 комітеті обговорювали питання можливо дійти такого висновку, трохи переглянути першого другого читання строки сказати так: є граничні терміни досудового слідства, якщо перевершені, значить слідство неправомірне, людей тримають СІЗО неправомірно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КУПРІЙ В.М. Якщо зараз малозначних злочинів граничні терміни складають 6 місяців, тяжких особливо тяжких 12 місяців, можливо використати цю межу таку сказати: якщо далі людина тримається справа неLпередається суду, значить протиправно держава має відповідати.
 Прошу підтримати альтернативний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вислухали авторів трьох альтернативних законопроектів, урядовий двох депутатів, зараз всім трьом законопроектам позицію профільного комітету представить голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Андрій Кожем'якін.
 ласка, пане Андрію.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги, Комітет Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув своєму засіданні поданий Кабінетом Міністрів проект Закону України внесення змін статті 72 Кримінально кодексу України щодо удосконалення порядку зарахування строку попереднього ув'язнення, тобто номер 5259 альтернативні нього законопроекти народним депутатам Мураєвим народним депутатом Купрієм .
 Подані проекти мають спільну мету, саме внесення змін чинної редакції статті 72 "Правила складання покарань зарахування строку попереднього ув'язнення" Кримінального кодексу України, яка, зокрема, передбачає зарахування попереднього ув'язнення строк покарання вигляді позбавлення волі розрахунку 1 день попереднього ув'язнення 2 позбавлення волі. Дану норму було введено дію Закону України внесення змін Кримінального кодексу України 26.11.15 року.
 Відповідно висновків Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, рекомендує віддати перевагу проекту номер 5259-1.   
 Проаналізувавши положення законопроектів, народні депутати України, члени комітету зазначають, кожен проектів пропонує свій механізм регулювання процедури зарахування строку попереднього ув'язнення строку покарання, визначеного судом.
 Однак, комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду пленарному засіданні першому читанні проект №5259-2 прийняти основу, проекти 5259 5259-1 відхилити. колеги, вважаю, будь-яке обговорення, будь-яка цього приводу дискусія користь рішення цієї проблеми. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо представлену позицію комітету.
 колеги, зараз обговорюємо 3 законопроекти альтернативні цього питання. прошу записатися фракцій груп обговорення. ласка, колеги.
 Сергій Власенко, ласка, представляє позицію "Батьківщини".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пані головуюча. Ну, по-перше, навколо цього закону, неLтих законів, зараз розглядаємо, базового закону дуже багато інсинуацій, спекуляцій, маніпуляцій всього іншого. Представник Міністерства юстиції, виступаючи, сказала, дійсно є величезна проблема, люди суті без суду перебувають слідчих ізоляторах. слідчих ізоляторах… Правда, сказала, 5 років, наскільки знаю, є випадки Україні, людина 10 років, 10 років людина без вироку суду знаходилася слідчому ізоляторі. закон вирішував неLлише проблему поганих умов тримання слідчих ізоляторах, насправді, закон вирішував проблему захисту прав людину, людина взагалі без суду сиділа суті місцях позбавлення волі. проблема існує. Але, жаль, боку правоохоронних органів розпочалися масові спекуляції, люди, нібито вийшли цьому закону, вчинили злочин є величезна проблема.
 Насправді, закон нікого неLзвільняв відповідальності. люди так, вийшли свободу. Хтось вийшов 2 місяці раніше, хтось 3 місяці раніше, хтось 4 місяці раніше, одно вийшли свободу. тій ситуації, українські правоохоронні органи неLможуть забезпечити своєї основної функції профілактики правопорушень, переводять стрілки нібито недолугість закону, нібито нестаток правових інструментів. ниє є. треба неLфейкові реформи правоохоронних органів проводити, проводити реальні реформи правоохоронних органів нас неLбуде випадків, люди будуть виходити тюрми продовжувати скоювати злочини.
 фракція "Батьківщина" підтримує 2 законопроекти із 3, запропоновані розгляду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити 30 секунд.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. Дякую. підтримуємо урядовий законопроект, законопроект народного депутата Купрія тих запропонованих редакціях, вони, принципі, базуються тих принципах, говорив своєму виступі. захищають права людини вони, принципі, неLдозволяють правоохоронцям необмежений термін тримати людей СІЗО. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. позицію фракції представлену.
 Тепер, ласка, Радикальної партії Ігор Мосійчук, йому передають слово. ласка, пане Ігорю.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги! український народе! Рівно 3 роки тому, завтра буде, парламентський зал проголосував постанову ініційовану Олегом Ляшком 23 політв'язня, числі я, вийшли свободу стін Лук'янівського СІЗО. всім присутнім тут, дуже багато людей доклало цього зусилля, тих, навіть зараз є цьому парламентському залі.
 два половиною роки незаконного ув'язнення, незаконне ув'язнення визнано судом, крім парламенту, бачив дуже багато речей. бачив жахливі умови в'язниць. бачив людей невинних, катуються караються незрозуміло що, само, бачив злочинців, одне друге відкинути неможна.
 справедливо діє Закон Савченко потрібно його змінювати, потрібно було його примати. Приймати його треба було однозначно умови СІЗО, є зараз,  є нестримними багатьох людей тримають ґратами незаконно. час, абсолютно поділяю думку те, є рівень  злочинності, який  зростає того, люди, є невиправними, виходять волю.
 підсумовуючи: фракція Радикальної партії підтримує законопроект нашого колеги Віталія Купрія. Чому? Урядовий неLпідтримуємо. вас прошу, пані Наталя, передати: тільки через одне - через  неповагу міністра юстиції Комітету профільного законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. міністр мав неLтільки париться, прийти комітет захищать законопроект.
 Друге. Пана Мураєва законопроект неLпідтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки? 30 секунд.
  
 МОСІЙЧУК І.В. хай  пан Мураєв сам піде СІЗО, посидить без вини винуватий, потім скасовує усе підряд і  саджає всіх, скасовує. підтримуєм закон Віталія Купрія.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Зрозуміла позиція.
 ласка, групи "Воля народу" Сергій Мельничук, місця буде презентувати.
 прошу колегу Одарченка  присісти,  бачили колегу Мельничука.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 громадяни! громадяни! заступник міністра озвучувала, що, наприклад, одні, підозрюються,  можуть отримувати день два, інші – день день. читали ІІ розділ Конституції  України?    
 ІІ розділу Конституції, нас люди однакові, рівних правах поки людина неLосуджена, рівні. Тому, пропустив профільний комітет це, дивуюся. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Народного фронту" народний депутат Помазанов. Пане Андрію, прошу вас.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 Знаєте, колеги, дійсно, цьому парламенті ухвалили законопроект, називають ім'ям одного наших колег, мабуть неLрозуміли тій ейфорії, відбувалася тоді, може жахливі наслідки принести законопроект нашому суспільству? дійсно мав антисоціальні наслідки є офіційна статистика. знаємо, більше ніж 7 тисяч осіб вийшли із слідчих ізоляторів, із колоній із виправних установ нашої держави саме результатами ухвалення цього закону. вже дійсно, наголосила пані заступник міністра юстиції, більше ніж 11 відсотків вийшли волю знову потрапили слідчі ізолятори, потрапили колонії, місця відбування покарань. хочу, замислилися туди потрапили? потрапили туди неLдрібні крадіжки, потрапили туди тяжкі злочини, потрапили туди зґвалтування, грабежі, вбивства. розказуємо те, закон неLмає антисоціальних наслідків, повна нісенітниця.
 Тепер ті, розказують, хтось був Грузії, гарно колоніях далі. Да колоніях неLможе бути гарно, апріорій, місця відбування покарання. зараз, сьогодні, іде реформування, іде реформування нашої пенітенціарної системи. знаємо, Міністерство юстиції зараз ліквідувало повністю пенітенціарну службу зробила три окремі департаменти. зараз присутні нашому парламенті представники робочої групи парламенту, хто, власне, займається допомогою Мін'юсту цих питаннях. питання неLтому, треба нам, питання неLтому, треба реформувати неLреформувати пенітенціарну систему, треба правоохоронні органи змушувати працювати, людям неLдоводилося сидіти більше ніж десять років буцегарнях. Тому, підтримуємо урядовий законопроект, вважаємо, його треба взяти базу, законопроекти, є альтернативними…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка. А, завершили, так? "Народний фронт"  підтримує законопроект урядовий.
 Колеги фракцій груп, бажаючі… так, знаю, зараз позафракційних. "Народного фронту" виступ був, залишилися "Опозиційний блок", "Блок Петра Порошенка", ні, вас виступили. позафракційних, ласка,  Надія Савченко, ласка. 
 прошу колег повертатися сесійної зали, хвилину відбудеться голосування. Прошу повертатися сесійної зали.
  
 
 САВЧЕНКО Н.В.
 Колеги, може, нарешті вже розберемося цим законом перестану часто чути своє ім'я цій сесійній залі взагалі, своє прізвище? Закон був правильний, нього треба було, беручи його основу, дійсно, розвивати реформу пенітенціарної судової системи, системи правопорядку. тільки приймався закон, Радикальна партія назвала "драконівськими законами 37-х". Тобто, розказували, знову будять людям зажимати руки двері, знову будуть допитувати, знову змушувати брати себе вину, було, є. закон дійсно почав захищати людей цього… Хочу… Закон 5259-1 – закон, абсолютно суперечить статті Конституції 22. забирає покращені права людини, йде погіршення прав людини, закон взагалі неможливо голосувати. Закон 5259 – те, пропонує уряд, порушує 24 статтю Конституції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка,  дайте хвилину завершити. Хвилину дайте завершити.
  
 САВЧЕНКО Н.В. ставить людей нерівні умови, вибірковість закону. Тому, вважаю, закон 5259-2, можна прийняти основу доопрацювати. ньому упущена одна деталь, нас є життєве засудження, знову таки, люди, неLвраховані були навіть першому законі неLвраховані зараз. знову йде вибірковість закону. люди мають право просити помилування із такого самого перерахунку – день два. повинен бути встановлений термін для  початку розумного строку тримання під вартою. закон стане буде працювати належним чином.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Вимагає репліку права Радикальна партія.
 Колеги, просимо повертатися сесійної зали проголосувати законопроекти.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 чому сила, брат…чи сестра Надія? правді! умінні визнавати власні помилки.
 усією повагою вас, голосування закон було помилкою. результаті цього закону волю вийшли люди, потім убили людей, зґвалтували українських жінок, пограбували українських пенсіонерів, вирвавши останнє рук, забравши пенсію.
 треба визнавати помилки. прийшов час визнати цю помилку, виправити закон, всі, вбиває, ґвалтує, грабує, мають сидіти тюрмі, неLходити волі. поверне життя цих людей, поверне честь зґвалтованих дівчат, поверне вкрадену пенсію пенсіонера? Майте силу виправляти помилки!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу зайти зал, приготуватися голосування.
 Дуже довго йшла дискусія приводу тих законопроектів. Нарешті комітет зміг винести законопроекти, один них, показують виступи, об'єднує зал – законопроект урядовий.
 прошу зайняти робочі місця. поставлю послідовності, якій було подано, першим поставлю урядовий – 5259. Якщо буде прийнятий основу, інших вже неLбуду ставити, колеги.
 Отже, прошу приготуватися голосування, прошу зайняти робочі місця. Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 72 Кримінального кодексу України щодо удосконалення порядку зарахування строку попереднього ув'язнення , пропозиції комітету, основу, 5259 основу, колеги. Так, прошу проголосувати, прошу підтримати урядовий основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-214
 Колеги, поставлю наступні, потім, надав найбільше – поставлю  вже голосування кінцеве.
 Наступний 5259-1 – народного депутата Мураєва законопроект. підтримує даний законопроект, прошу проголосувати.
  
 
 За-47
 Наступний 5259-2 – народного депутата Купрія Віталія Миколайовича. Комітет його підтримав, пропонує основу. підтримує даний законопроект 5259-2, прошу голосувати. Прошу підтримати, прошу голосувати.
  
 
 За-208
 Колеги, 208 – за. Рішення неLприйнято.
 трьох законопроектів найбільше набрав 5259, зараз буду пропонувати, колеги, зорієнтувалися є позиція всіх законопроектах, фактично близько між собою урядовий Купрія, урядовий набрав більше голосів. давайте зараз повернемося урядового проголосуємо урядовий основу, колеги.
  Прошу зайняти робочі місця, прошу підготуватися прийняття рішення. ласка, зайдіть зал  голосуванню трьох законопроектів, урядовий має найбільшу підтримку. І, таким чином, зараз буду пропонувати нього повернутись прийняти його лишень основу, колеги, лишень основу.
 ставлю… Колеги, ласка, прихильники законопроекту Купрія, урядового давайте сконцентруємося навколо одного, урядового законопроекту, колеги.
 ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону урядового, 5259. Прошу підтримати. Прошу проголосувати, колеги, неLзавалити законопроект. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Кожен голос важливий. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-225
 Не встигли, одна людина.
 Добре, колеги, раз ставлю пропозицію повернутись розгляду 5259. Прошу проголосувати. Прошу підтримати повернення розгляду 5259, урядового. Колеги, кожен голос має вагу. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-234
 Повернулись. 234 – за. Рішення прийняте.
 Тепер ставлю проект Закону внесення змін статті 72 Кримінального кодексу України щодо удосконалення порядку зарахування строку попереднього ув'язнення основу, колеги, основу. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. основу. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-235
 235 – за. Рішення прийняте основу. Бажаю плідної роботи другого читання, чимшвидше могли його прийняти кінцевому, другому читанні.
 Наступний нас порядку денному проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення деяких інших законів України щодо забезпечення прикордонної безпеки держави . прошу підтримати розгляд за  скороченою процедуро, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-173
 Рішення прийняте. запрошую доповіді народного  депутата України  Паламарчука Миколу Петровича.
 Микола Петрович, ласка,  трибуни.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Голово! народні депутати! Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто проект Закону України внесення змін Закону України адміністративні правопорушення деякі інші закони щодо забезпечення прикордонної безпеки держави.
 Даний законопроект вносить зміни Кодексу України адміністративні правопорушення, законів України: "Про Державну   прикордонну службу", "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованій території України" "Про правовий статус іноземців, осіб без громадянства" – які, перш все, спрямовані ефективність протидії органам охорони… … вчиняються межах державного кордону, межах тимчасово окупованій території.
 огляду все, врахована нагальність важливість забезпечення інтересів держави під час виконання органами Держприкордонслужби законодавства України. Прошу прийняти… підтримати рішення рекомендувати Верховній Раді  прийняти законопроект №5442 першому читанні основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується  голова Комітету  питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якін Андрій Анатолійович. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Голово! народні депутати! Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто проект Закону України  внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення деяких інших законів щодо забезпечення прикордонної безпеки держави .
 проект вносить зміни Кодексу України адміністративні правопорушення, законів України "Про Державну  прикордонну службу", "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованій території України" "Про правовий статус іноземців, осіб без громадянства" перш все, спрямований ефективність протидії органам охорони державного кордону правопорушенням, вчиняються державному кордоні України, межах тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим неконтрольованих районів Донецької Луганської областей.
 огляду це, враховуючи нагальність важливість забезпечення інтересів держави під час виконання органами Держприкордонслужби визначеним законодавством України завдань цій сфері, комітетом прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти проект 5442 першому читанні основу. Прошу підтримати, Андрій Володимирович. Чесно кажучи, закон дуже важливий технічний, можна його прискорити прийняття.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, давайте дуже лаконічно, неLзмогли більше питань розглянути. Прошу провести запис: два – за, два – проти, дуже лаконічно прошу виступах. ласка, запишіться, має бажання виступити.
 Голуб, включіть мікрофон, ласка, Владиславу Голубу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина.
 Прошу передати слово моєму колезі Чумаку Віктору Васильовичу.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, я, безумовно, хочу вас попросити підтримати законопроект, важливо, Кодексі адміністративні правопорушення є перелік статей, визначають відповідальність порушення правил перебування прикордонній смузі, правил перебування повз кордону, треба дуже серйозно підсилювати, зараз відповідальність рівні 85-170 гривень, абсолютний нонсенс, прошу його підтримати.
 хочу повернутись нашого дообіднього засідання задати питання Голові Верховної Ради.
 період призначення призначення аудиту НАБУ пана Сторча пана Брауна Голова Верховної Ради оголосив, порадився юристами, дали йому, принципі порадили йому прийняти можливість висунути цього аудитора шляхом прямо висуненням його залі. спеціально підійшов Головного юридичного управління пана Теплюка його заступника пана Нижника із запитом: дав таку пораду пану Голові? колеги, голова Юридичного управління, його заступник таких порад Голові Верховної Ради неLдавали. Більше того, підтвердили, голосування, можливість, можливе є тільки того, постанова пройшла комітет.
 мене запитання пана Андрія Володимировича Парубія. пане Голово, назвіть мені, ласка, прізвище, ім'я, батькові посади тих юристів, послугами яких користуєтесь?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Віктор, цілому темі неLвиступу мав переривати, дав можливість її повністю закінчити, кожний мав можливість висловити свою позицію залі.
 Колеги, зараз буде заключний виступ останній, чого переходимо голосування. дуже прошу зараз запросити депутатів зал. зараз заключний виступ Бондаря Михайла Леонтійовича, "Народний фронт" голосуємо. ласка, пане Михайло. Включіть мікрофон.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло, 119 виборчий.
 Передайте, ласка, Андрію Помазанову. Дякую.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 Перш слід зазначити, даний законопроект, дійсно, має важливу мету, оскільки направлений специфічні взаємовідносини, саме: введення більш посиленої адміністративної відповідальності перетин кордону, лінії розмежування, тобто зараз дуже актуального питання. неLповинні зараз забувати те, нас якраз цим питанням пов'язано дуже багато наших подій сьогодення: блокування, стратегічні плани того, відновили територіальну цілісність нашої держави. думаю, що, можливо, гіпотетично законопроект, було підтримано профільним комітетом, може стати одним із чинників, підштовхне того, розробили стратегічний план уряд взявся, парламент, ухвалили один єдиновірний законопроект, введе правила торгівлі, заборону перевезення переміщення певних товарів певних осіб через лінію розмежування, і, власне, один величезний стратегічний план того, повернули, власне, контроль спочатку, потім повернули повністю унітарність, територіальну цілісність нашої держави Донбасу Криму. Дякую. Пропоную ухвалити закон основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу зайти зал, прошу зайняти робочі місця. Колеги, ласка… колеги, прошу зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 ласка, колеги, займіть робочі місця, переходимо прийняття рішення. Важливий законопроект, пропонує комітет його прийняти основу. прошу приготуватись прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення деяких інших законів України щодо забезпечення прикордонної безпеки держави  пропозицією комітету основу, колеги, основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-208
 208 – за, колеги.
 неLвстиг… Давайте поставлю повернення, якщо неLбуде… голосують. Колеги, голосуєте, так? голосуєте? там… ласка, колеги, займіть робочі місця, зараз поставлю повернення. прошу усіх зайняти робочі місця. Проголосуйте, чого так? Зараз одну хвилину, колеги. Зараз попрошу проголосувати  повернення потім – за  основу.   ласка, колеги, прошу приготуватись голосування.
 ставлю пропозицію повернутись проекту Закону 5442 прошу проголосувати. Отже, колеги, голосуємо повернутись 5442. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-218
 Колеги! Колеги, якщо поставлю повернути комітет доопрацювання, буде підтримано? Добре, раз поставлю, якщо неLбуде голосів, потім поставлю повернути комітет  доопрацювання. ласка,  ласка, прошу всіх зайняти  робочі місця, зараз поставлю раз. Колеги,  давайте  підтримаєм комітет. принципі законопроекті, важливий, не   є складний фактично нема доопрацьовувати, треба приймати рішення. Давайте, запросіть, бачу заходять зал. Колеги,  ласка, займіть робочі місця. Колеги, сумлінно,  ласка, кожен займіть робочі місця, там  немає сенсу доопрацьовувати, треба приймати рішення. 
 Отже, колеги, можем переходити прийняття рішення? Колеги, прошу вас, проект Закону 5442 – повернутись розгляду. Прошу проголосувати, прошу підтримати.  5442 – повернутись розгляду. Прошу проголосувати, колеги. Не виходіть залу. Прошу підтримати.                  
 Прошу підтримати, колеги, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Колеги, 222. Добре. Колеги, 30 секунд, запросіть зал людей. ласка, запросіть людей зал. 30 секунд, ласка, Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Соболєв, "Батьківщина". Через те, зараз розмитий цілий ряд норм щодо регулювання дуже важливої діяльності прикордонників, зараз маємо страшну трагедію Бердянську, прикордонники, виконуючи свій обов'язок, зупинили машину, рухалася величезній швидкості, стріляли вгору, колесах. Але, жаль, вбили жінку, пробувала разом чоловіком перетнути прикордонний пост. Зараз прикордонник, виконав свій обов'язок, засуджений 13 років, вдумайтеся це. ключові посилання те, розмиті ключові норми тепер людина, виконала свій обов'язок, засуджена 13 років.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Законопроект дає можливість чітко врегулювати відповідальність тих, неLзаконно перетинає кордон, захищає тих, виконує свій обов'язок перед державою. Прошу, підтримайте, ласка, законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ласка, займіть робочі місця, приготуйтеся голосування, бачите, кожен голос має значення під час голосування. ласка, кожен займіть робоче місце. Добре говорити патріотичні слова ефірах, важче залі бути приймати рішення підтримку прикордонників.
 Отже, колеги, ставлю пропозицію повернутися розгляду проекту закону 5442. Прошу, колеги, всіх проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо 5442 – повернення розгляду. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги! Уважно голосуємо. Колеги, прошу проголосувати.
  
 
 За-229
 229, повернулись.
 Тільки вас прошу, там, колеги, неLхочу називати прізвищ, поверніться своїх карток. ставлю проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення деяких інших Законів України щодо забезпечення прикордонної безпеки держави, 5442 основу. основу. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, основу, 5442. Голосуємо, прошу підтримати, колеги.
 Прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-235
 235 – за. Рішення прийняте.
 дуже прошу, колеги, голосуємо заходити зал, буду наперід повідомляти, але, залі була, неLзбирали кілька депутатів кожного разу.
 Переходимо наступного питання порядку денного – є проект Закону внесення змін статті 201 Кримінального кодексу України щодо криміналізації контрабанди небезпечних речовин, частин вогнепальної зброї. 3254. запрошую доповіді голову Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожемякіна Андрія Анатолійовича. ласка,  пане Андрій.
 Вибачте, спочатку розгляд скороченою процедурою. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-184
 184 – за. Рішення прийняте.
 запрошую доповіді Кожем'якіна Андрія Анатолійовича. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 колеги, вашій увазі пропонується розглянути проект Закону внесення змін статті 201 Кримінального кодексу України  .
 проект доопрацьований комітетом основі законопроекту, яким пропонувалося криміналізувати контрабанду алкогольних напоїв тютюнових виробів. Однак Верховній Раді 20 жовтня 2016 року комітеті криміналізація таких товарів підтримки неLзнайшла.
 думку членів комітету, незаконним переміщенням через митний кордон України таких товарів треба боротися економічними заходами, неLкримінальними. Доопрацьованим законопроектом пропонується включити переліку предметів контрабанди, передбачених статтею 201 Кримінального кодексу України, перше, небезпечні речовини. зв'язку послабленням контролю даній галузі правоохоронними органами фіксуються непоодинокі випадки ввезення митну територію України потенційно небезпечних речовин, числі, невідомого походження токсичних відходів промисловості.
 друге, частини вогнепальної нарізної зброї. Протягом 2014-2015 років неодноразово зафіксовано факти контрабандного перетинання… пересилання України частин вогнепальної нарізної зброї, приховувалась митного контролю.
 Виходячи вищевикладеного, комітет своїм рішенням рекомендує Верховній Раді  України прийняти основу доопрацьований проект Закону України №3254-д.
 увагу, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 ласка, Алексєєв. І, колеги, поскільки бачу, тільки один є виступ…
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 Прошу передати слово Андрію Помазанову. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Алексєєв Ігор Сергійович. Потім дам слово вам. ласка, пане Ігор.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 Ну, ситуація нас країні знаєте яка. дійсно сказав голова комітету профільного, останнім часом доволі почастішали випадки, через кордон державний пересилають неLконкретну зброю, оскільки її відразу будуть вилучати, конкретно вилучають неї окремі деталі цього перестає бути вогнепальною зброєю.
 Тому, власне, законопроект трохи розширює суть цієї кримінальної статті, статті Кримінального кодексу України добавляє туди  саме "частини вогнепальної нарізної зброї". думаю, закон є абсолютно слушним таким, посилить контроль цій сфері.
 думаю, закон варто ухвалювати основу. Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 ласка, слово Ігорю Мосійчуку. Пане Мосійчук, просили надати слово обговорення. Пане Мосійчук Ігор, просили надати слово обговорення цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, буде заключний виступ. прошу  запросити усіх депутатів зал. Через дві хвилини перейдемо прийняття рішення. ласка, запросіть депутатів зал.
 Пане Ігор, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Фракція Радикальної партії буде підтримувати закон, дійсно необхідно криміналізувати контрабанду зброї.
 хотів, власне, зупинитися зараз іншому. Надзвичайна ситуація країні. країні, суті, викрита група осіб, причетні справ, пов'язаних із сепаратизмом. мій колега Денис Силантьєв чітко заявив, готовий його помічника допитували, з'ясовували  все.
 чого я? зараз Рівненській обласній раді, вдумайтесь, голова Микола Драганчук "Батьківщини", проходять обшуки, вилучаються матеріали, Микола Кучерук, лідер місцевої "Батьківщини", виніс сепаратистські заклики. звертаюся колег, само мій колега Силантьєв, засудити, відсторонитись дати можливість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пан Ігор, дали звернення, хоча під час обговорення треба виступати темі законопроекту.
 Колеги, законопроект підтримується усіма фракціями, усіма депутатами, є залі. справді важлива річ, якій особливо мало звернення нас Служба безпеки України, говорять: порушують контрабанду, потім просто можна через адміністративне стягнення дати штраф, набагато дешевше, аніж кошти, отримують контрабанду. Давно Служба безпеки зверталась нас тим проханням.
 Давайте підтримаємо комітет, давайте проголосуємо законопроект. прошу усіх зайняти робочі місця. переходимо прийняття рішення, колеги. ласка, друзі, неLвиходьте залу. Прошу запросити депутатів зал.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 201 Кримінального кодексу України щодо криміналізації контрабанди небезпечних речовин, частин вогнепальної зброї пропозицією комітету основу, колеги. ласка, колеги, прошу приготуватись голосування. Прошу підтримати. Прошу проголосувати основу 3254. ласка, голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-212
 212. бачу, підтримують.
 Не встигли.
 ласка, поставлю повернення. Зайдіть зал, ласка, запросіть депутатів зал. почекаю 30 секунд, прошу запросити депутатів зал.
 ласка, Паламарчук 1 хвилину. прошу зараз запросити депутатів зал. ласка, 1 хвилину Паламарчук.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, друзі, законопроект дуже важливий, важливий тим, неLможемо боротися тим, надсилають поштою зброю, потім збирають її, надсилають реактивні речовини Україну, неLголосуємо важливий законопроект. немає ніяких політичних, ніяких… Треба робити те, повинні робити, дати можливість нашим пограничникам, нашим людям боротися таким злом ввезення незаконної зброї реактивних речовин Україну. неLзрозуміло? Проголосуйте, ласка, даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу займати робочі місця. Зараз поставлю пропозицію повернення. Колеги, ласка, зайдіть, займіть робочі місця. Колеги, прошу покликати депутатів, щойно вийшли.
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону внесення змін статті 201 Кримінального кодексу України щодо криміналізації контрабанди небезпечних речовин, частин вогнепальної зброї .
 Колеги, прошу підтримати. Кожен голос має вагу. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги.
 Ні, секундочку, секундочку. Прошу, займіть робочі місця, колеги.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. колеги! Пане Демчак інші колеги, зайдіть, ласка,  ваші робочі місця. 
 Руслан, ласка, – ваше робоче місце. Ну непристойно, скликаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону 3254. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. ласка,  голосуємо колеги. Прошу проголосувати.
 Голосуємо. Прошу підтримати. Уважно, колеги! Голосуємо.
  
 
 За-224
 Колеги!  Я бачу. Займіть робочі місця, колеги, всі, є залі. Два голоси. Колеги, ласка,  сконцентруйтесь, зараз поставлю раз.
 Колеги, займіть робочі місця. можу ставити голосування? ласка,  два голоси!  ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону 3254. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги.  Уважно!
 місцях вже?  Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуєм.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-235
 ставлю проект Закону внесення змін статті 201 Кримінального кодексу основу, колеги. Не розходьтесь, ласка, неLрозходьтесь. основу 3254. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято. Проект прийняти основу.
 Колеги, нас далі йде блок "правоохоронної діяльності", друге читання, дуже короткі законопроекти, прошу неLрозходитись. Колеги, дуже короткі прості, кілька правок, навіть неLбуде обговорення, друге читання. Прошу всіх залишатися місцях.
 Отже, перший. Проект Закону внесення змін статей 71 83 Закону України "Про Національну поліцію" щодо присвоєння чергових спеціальних звань .
 запрошую доповіді голову комітету Кожем'якіна Андрія Анатолійовича. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, ваш розгляд пропонується порівняльна таблиця проекту Закону внесення змін статей 71 83 Закону України "Про Національну поліцію" щодо присвоєння чергових спеціальних звань , комітет підготовив другого читання.
 Нагадаю, проект був прийнятий 15 листопада 15-го року.
 Проектом пропонується внесення змін статей 71 83 Закону України "Про Національну поліцію" метою законодавчого врегулювання питання присвоєння чергових спеціальних звань поліцейським, прикомандировані відрядженні державних органів виконавчої влади, підприємств, установ організацій відповідно займаної посади.
 Під час підготовки проекту надійшло 4 пропозиції народних депутатів. Комітетом врахована одна пропозиція пана Паламарчука відхилено 3 пропозиції народних депутатів Дмитренка Левченка. Порівняльна таблиця вас є. Колеги, комітет рекомендує прийняти другому читанні закон цілому будь-якому випадку дуже короткий і, вважаю, технічний закон. Дякую, Андрій Володимирович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 пройдемось всім поправкам.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Да, їх всього 4.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Та. ласка, перша, Дмитренко. Не наполягає.
 2-а, Левченко. Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Вважаю неLприйнятним існування інституту, народний депутат, представник органів місцевого самоврядування, є військовослужбовець, поліцейський далі має можливість строк виконання депутатських повноважень прикомандируватися Верховної Ради України органів місцевого самоврядування із залишенням строк виконання покладених нього повноважень службі зазначених органах установах.
 своєю суттю ідея є, суті, корупційною особа, фактично виконує повноваження депутата Верховної Ради України місцевих радах при цьому неї зараховується період цієї роботи нібито проходження військової служби служби правоохоронних органах наданням майбутньому відповідних пільг переваг.
 При цьому  така  особа  неLвиконує жодних завдань, числі бойових. свою чергу ставить нерівне становище осіб, реально виконують бойові, будь-які інші завдання правоохоронних органах, або  військовій службі. моя поправка стосується того, прибрати таку ідею, неLможна було зараховувати роботу Верховній Раді якісь інші…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Пан Юрій! вами, душі, погоджуюсь вами правильно кажете, але, жаль, ваша поправка суперечить концепції проекту прийнятого першому читанні, знаєте. більше того, потребує внесення змін законів статус  народного депутата, статус народних депутатів місцевих рад. жаль, відхилена цих причин. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? ставлю голосування правку номер 2 народного депутата Левченка. підтримує дану правку, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-137
 Рішення неLприйняте. 
 І, колеги, нас фактично остання  правка прошу депутатів зайти зал прошу запросити депутатів зал – є 4 правка народного депутата Левченка.
 наполягає?  ласка, включіть мікрофон Левченкові.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Позиція використання двох понять: одне – "прикомандированих" інше – "відряджених", суті є однаковими, є недоцільною. Крім того, супровідних документах законопроекту будь-які аргументу, доводили  необхідність такого законодавчого кроку, якими пропонується  присвоєння чергових спеціальних звань поліцейським відрядженим із залишенням службі поліції державних органів, підприємств, установ, організацій, здійснює поданням керівників зазначених органів підприємств, установ їхніх уповноважених заступників відсутні. раз наголошую, шкодую, перша моя правка неLпройшла, абсолютно неLлогічно, немає будь-якого логічного пояснення, точки зору соціальної справедливості, навпаки суперечить принципу соціальної справедливості. людина працює одному органі, при цьому отримує стаж відповідні майбутні пільги зовсім інші завдання, абсолютно неLприйнятно. Тобто знову такими кроками сіємо суспільстві ненависть політиків. чого робити? наполягаю поправці наполягаю, кроки неLробилися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будете коментувати, Андрій Анатолійович?
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 пане Юрію, по-перше, вдячний те, завжди працюєте надаєте поправки наших законопроектів, відпрацьовуються комітеті, дуже вдячний. Більше того, викликають дуже багато дискусій, приводять, кінці кінців, правильного висновку юридичного. Але, жаль, цьому випадку знову суперечить концепції проекту, був прийнятий першому читанні все, є закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, пане Юрій? ставлю голосування поправку номер 4 народного депутат Левченка, комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-124
 Рішення неLприйняте.
 Таким чином, колеги, завершили обговорення. прошу запросити депутатів зал, переходимо прийняття рішення.
 ласка,  прошу всіх депутатів запросити зал прийняття рішення.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. колеги, зали повертайтесь, ласка,  зараз голосування важливого законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, можемо переходити прийняття рішення? Отже, прошу приготуватись голосування ставлю голосування проект Закону внесення змін статей 71 83 Закону України "Про Національну поліцію" щодо присвоєння чергових спеціальних звань. другому читанні цілому 5006, маєте карточки всі, хлопці? Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, голосуємо. Голосуємо, 5006 другому читанні цілому, прошу підтримати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-187
 187.  Рішення прийняте.
 А… може, повторне друге?
 Колеги, нас політична є розбіжність цьому законопроекту. Давайте повторне друге поставлю. Підтримаєте повторне друге тоді? Давайте, колеги, повторне друге читання. Давайте… Запросіть зал депутатів. Давайте повторне друге читання.
 Колеги, ласка, ставлю  голосування наступну пропозицію: проект Закону внесення змін статей 71 83 Закон України "Про Національну поліцію" щодо присвоєння чергових спеціальних звань, направити  повторне друге читання.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, повторне друге читання, колеги. ласка, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-189
 Немає цього приводу теж позиції, проект Закону 5006, жаль, відхилений.
 Наступний нас проект Закону 3719 і… Отже, колеги, 3719. дуже прошу, колеги, усіх сконцентруватися, теж друге читання, проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України щодо окремих питань слідчих дій метою забезпечення додаткових гарантій законності при їх проведенні . теж друге читання.
 запрошу доповіді голову Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якіна Андрія Анатолійовича. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Дякую, Андрій Володимирович. колеги, прошу вашої уваги, дуже важливий законопроект, пропонується другого читання.
 закон, чекає вже півроку. дуже вдячний, стоїть порядку денному, внесення змін Кримінального процесуального кодексу України щодо окремих питань слідчих дій метою забезпечення додаткових гарантій законності при їх проведенні. Тобто законопроект був прийнятий 8 вересня 2016 року основу із скороченим строком підготовки розгляду. Надійшло 137 пропозицій поправок народних депутатів, 29 – врахували, 142 – відхилили, двом пропозиціям комітет рішення неLприйняв пропонує визначитися Верховній Раді України. При підготовці другого читання комітет виходив із того, зберегти вдосконалити, не, якщо можна сказати, спотворити концепцію  законопроекту прийнятого першому читанні. пропозиції народних депутатів враховані. 
 він, законопроект пропонує? Приписи щодо заборони тимчасового вилучення електронних інформаційних систем із наданням слідчим здійснювати копіювання інформації, неLвилучення техніки, раз.
 Друге. Приписи, дозволяють застосування спецпідрозділів під час проведення обшуків суб'єктів господарювання виключено, виключено підставах ухвали слідчого судді лише тяжких особливо тяжких злочинах.
 Третє. Положення щодо забезпечення доступу адвоката процесу обшуку будь-якому його етапі.
 Четверте. Положення, дозволяють обшук лише виняткову слідчу дію, неможливо отримати інформацію інший спосіб.
 П'яте. Приписи, запроваджують клопотанні обов'язкову аргументацію необхідності обшуку детальний опис предметів осіб, планується відшукати.
 Таким чином, комітет прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді України прийняти проект закону другому читанні цілому закон. Таблиця роздана. ласка, подивіться.
 прошу визначитись даного питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо розгляду правок. буду зачитувати. 3-я, Журжій. Не наполягає.
 4-а, Семенуха. Не наполягає.
 5-а, Гусак. Не наполягає.
 6-а, Одарченко. Не наполягає.
 7-а, Сотник. Не наполягає.
 8-а, Гусак. Не наполягає.
 9-а, Шпенов. Не наполягає.
 10-а, Яценко. Не наполягає.
 13-а, Журжій. Не наполягає.
 16-а, Яценко. Не наполягає.
 22-а, Журжій. Не наполягає.
 25-а, Яценко. Не наполягає.
 27-а, Семенуха. Не наполягає.
 30-а, Ленський. Не наполягає.
 31-а, Сотник. Не наполягає.
 32-а, Журжій. Не наполягає.
 33-я, Власенко. Не наполягає.
 34-а, Маркевич. Не наполягає.
 37-а… 38-а, Продан. Не наполягає.
 41-а, Яценко. Не наполягає.
 47-а, Журжій. Не наполягає.
 48-а, Семенуха.  По якій?
 49-а. Прошу Левченко включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода" , 223 округ, місто Київ.
 49-ю поправкою, врахована комітетом, пропонується виключити пункт третій законопроекту, яким доповнюється стаття 223-я КПК частину 9-у щодо обмеження використання спеціальними підрозділами спеціальних засобів, приховують зовнішність: маски обличчя, балаклави тощо. демонструвати зброю спеціальні засоби, крім виняткових випадків під час проведення обшуку кримінальному провадженні щодо тяжкого особо тяжкого злочину.
 бачимо повсякчас, постійно як  суті "тітушки" корочками правоохоронних органів, вдягнувши балакливи, вриваються людей додому прямо вулиці  людей  забирають, кидають машини. навіть невідомо, люди є. Навіть неможливо проти них провести… порушити кримінальну справу, внести ЄРДР почати досудове розслідування, неможливо притягнути відповідальності, замасковані  балаклавами.
 поправка є абсолютно неприйнятна, вимагаю  її поставити зараз підтвердження закликаю неLпідтримувати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Андрій Анатолійович.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. Андрій Володимировичу, ну вважаю, що  є ініціатива народних депутатів. ласка,  ставте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. наполягаєте, так?
 ставлю підтвердження 49-у поправку, комітет врахував. підтримує комітет, прошу проголосувати підтвердження 49 поправки, прошу проголосувати.
  
 
 За-109
 Рішення неLприйняте.
 53-я, Костенко. Не наполягає.
 54-та, Міщенко. Не наполягає.
 57-ма, Власенко. Не наполягає.
 59-та, Семенуха. Не наполягає.
 61-а, Гусак. Наполягає. ласка, включіть мікрофон, включіть, ласка, мікрофон.
 Чомусь мікрофон неLвключився, почув що. можу ставити голосування, так? Не треба включати, так? видно неLсвоєму місці. Добре.
 Отже, ставлю 61 поправку, відхилив комітет, народний депутат просить її підтримати.
 Отже, підтримує поправку 61 народного депутата Гусака, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, підтримує 61 поправку, ласка.
  
 
 За-117
 Рішення неLприйняте.
 64-та, Міщенко. Не наполягає.
 70-а… 72-а, Журжій. Не наполягає.
 74-а, Продан. Не наполягає.
 77-а, Костенко. Не наполягає.
 79-а, Семенуха. Не наполягає.
 81-а. Продан. Сотник. Не наполягає.
 83-я, Продан. Не наполягає.
 84-а, Журжій. Не наполягає.
 87-а, народний депутат Сотник. Не наполягає.
 89-а, Гусак. Наполягає.
 подивіться, ваша карточка місці є. Включіть, ласка,  мікрофон.  Народний депутат Гусак.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Прошу поставити цю поправку голосування і  підтримати її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, 89 поправка народного депутата, комітет відхилив. підтримує поправку 89, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Комітет  її відхилив. ласка.
  
 
 За-92
 Рішення неLприйнято.
 91-а,  Лубінець. Не наполягає.
 96-а, Гусак. Не наполягає.
 102-а, Міщенко. Не наполягає.
 Колеги, лишилось кілька поправок. через кілька хвилин перейдемо голосування. прошу запросити депутатів зал, через кілька хвилин перейдемо голосування.
 109-а, Продан.  Не наполягає.
 110-а, Костенко. Не наполягає.
 111-а, Костенко. Не наполягає.
 113-а, Одарченко. Не наполягає.
 116-а, Ленський. Не наполягає.
 118-а, Журжій. Не наполягає.
 120-а, Журжій. Не наполягає.
 125-а, Продан. Не наполягає.
 126-а, Маркевич. Не наполягає.
 136-а, Продан. Не наполягає.
 137-а, Міщенко. Не наполягає.
 Колеги… 143, Ленський. Не наполягає.
 148-а, Семенуха. Не наполягає.
 149-а, Костенко. Не наполягає.
 150-а, так? 150-а. Включіть мікрофон, ласка, 150 поправка, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 хотів… перед тим ставити пропозицію, хотів почути позицію доповідача трошки,  мою думку, якийсь законодавчий бардак відбувся  щодо 150 поправки. хотів ж  таки  зрозуміти, тому  законопроекті, якому зараз, остаточному тексті, варіанті пропонується, є можливість немає можливості вилучення  відповідних електронних носіїв без ухвали судів чи  немає такої можливості. що  первинному варіанті законопроекту було написано, без ухвали суду  неможна вилучати.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Так, залишилось.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. потім щось поправка-перепоправка, кінцевий варіант незрозумілий таки. озвучте, ласка, цю позицію. 
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 хочу сказати, залишилось було, тобто без рішення   суду неLможе бути. Тобто, законопроект якраз покращує забезпечує, скажемо так, безпеку тих, потрапляє під дії слідчих, працівників правоохоронних органів, скажемо так,  несподівано. знімає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Нема наполягання  голосуванні. фактично вже пройшли поправки, нема нікого бажаючих підтвердження.
 Колеги, зараз  заключне слово голови комітету.
 перепрошую, Голуб. Так? Включіть мікрофон,  ласка, 1 хвилина Голуб. 
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 колеги! автор зазначеного законопроекту, вас дуже всіх прошу, підтримайте зазначений законопроект. законопроект, якого чекають неLтільки український бізнес, взагалі люди, орієнтуються Україну хочуть інвестувати сюди свої кошти, частності частину ІТ-галузі. Більше того, були свідками подекуди свавілля правоохоронних органів, давайте зупинимо покажемо, Україна є цивілізована держава, можна вільно вести свій бізнес. Авторами зазначеного законопроекту є представники абсолютно всіх фракцій, раз прошу, проголосуйте зазначений законопроект абсолютно українці скажуть те, зупиниться подекуди свавілля правоохоронних органів. щиро.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, заключне слово переходимо голосування. прошу, само, активно запросити просто колег, кожен голос може мати вагу, справді.
 Отже, Кожем'якін Андрій Анатолійович переходимо прийняття рішення, ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Андрій Володимирович, хочу сказати, якраз проект, поданий підписом депутатів усіх фракцій, об'єднує дійсно всіх наших депутатів, його пропонують, їх мотивація дуже проста конкретна, неLдати можливості тим людям, займаються корупцією правоохоронних органах, припиняти роботу будь-якої бізнес-структури шляхом вилучення тих інших електронних носіїв, інших, скажемо так, комп'ютерів, мобільного зв'язку, всього іншого. Все, дуже важливий конкретний закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України щодо окремих питань слідчих дій метою забезпечення додаткових гарантій законності при їх проведені   другому читанні цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги! Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колег, голосуємо!
  
 
 За-197
 197.
 Колеги, ласка, запросіть депутатів зал, поставлю повернення. Колеги, ласка. 
 ставлю пропозицію  повернутися розгляду проекту Закону 3719. прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-205
 Колеги, повторне друге читання. Давайте  об'єднаємося. Повторне друге  читання, колеги. Давайте, неLвтратили законопроект. вас прошу, колеги. Давайте підтримаємо гуртом повторне друге читання. бачу, є голоси залі. Давайте об'єднаємося  навколо цієї пропозиції.
 Колеги, ставлю голосування пропозицію проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України направити повторне друге читання.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати, повторне друге читання. Прошу проголосувати.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято.
 Проект закону... неLрозходьтесь, колеги, ласка.
 Колеги, прошу, зараз раз поставлю повернення, раз поставлю повернення. ласка, ну зберіть людей тоді, колеги. зберіть людей, якщо просто поставите. Запросіть депутатів зал. Я  неLвізьму їх нізвідки, колеги.
 Отже, раз поставлю повернення, колеги, і  повторне друге, неLвтратили законопроект. буду ставити повторне друге, тих, кого є сумніви, неLбуло будь-яких питань того приводу. Отже, зараз поставлю повернення, потім – повторне друге читання. колеги, прошу сконцентруватися. прошу зайти зал, зайняти робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутися проекту закону 3719. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-210
 210. Немає голосів. Рішення неLприйняте. Проект Закону 3719 відхилений.
 Колеги, хочу зачитати оголошення, прийшло Президію Верховної Ради України. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Зелена енергія змін". Співголовами цього об'єднання обрано народних депутатів України Кацер-Бучковську Наталію Володимирівну, Рябчина Олексія Михайловича, Бєлькову Ольгу Валентинівну Єднака Остапа Володимировича. Вітаю створенням.
 І, колеги, хочу нагадати: шостій годині нас відбувається День Криму, третьому поверсі… Прийняття присвячення Дню Криму. прошу колег народних депутатів взяти участь цьому заході, нагадає те, Крим український маємо докласти усіх зусиль, повернути контроль української влади над окупованою частиною нашої держави.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10-й годині продовжимо роботу прошу всіх завтра 10-й годині прибути зал продовження роботи Верховної Ради України.
 Дякую.
  