 ЗАСІДАННЯ ДЕВ'ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 03 листопада 2015 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Обідню перерву завершено. прошу заходити зал, займати робочі місця. прошу колег кулуарів заходити зал, займати робочі місця. ласка, заходимо зал.
 Секретаріат фракцій прошу повідомити депутатів початок нашої роботи, голів фракцій прошу змобілізувати фракції роботи залі.
 Нас недостатньо продовження роботи. прошу усіх, знаходиться кулуарах, буфеті, заходити зал, підготуватися роботи.
 колеги, вже четверта десять. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України відкритим.
 перерві відбулися важливі комітети, неLкінця дійшли рішення обговорених питаннях. І, Регламенту, переходжу наступного законопроекту порядку денного.
 перед тим, правильно нагадує Руслан Князевич, колеги, прошу приготуватися реєстрації.
 Отже, зараз Регламенту перейдемо 2972 законопроекту. всього є кілька правок, небагато правок, розгляд його буде дуже швидкий. необхідно результативне  голосування, прошу усіх раз зайти зал підготуватися реєстрації, могли розпочати роботу Верховної Ради України.
 Отже, готові? прошу народних депутатів України зареєструватися роботи вечірньому засіданні. Прошу включити реєстрацію, ласка.
 
 Зареєстровано 338 депутатів. Нас достатньо повноцінної продуктивної роботи.
 Переходимо розгляду законопроекту, Закону внесення зміни статті 11 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" . запрошую доповіді голову Комітету питань національної безпеки оборони Пашинського Сергія Володимировича.
 Нагадую, даний законопроект розглядаємо другому читанні, працює звична процедура: доповідь, потім будемо обговорювати кожну поправку, була неLпідтримана комітетом.
 прошу раз доповіді Сергія Володимировича. ласка.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, головуючий! Друге читання закону 2072, процесуальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей.
 чому суть законопроекту. рамках Закону України "Про запобігання фінансовій катастрофі створення передумов економічного зростання" обмежили соціальні пільги доходами сімей, числі розповсюджується військовослужбовців.
 Комітет прийняв рішення підтримати законопроект другого читання наступній редакції, знижка вартості оплати санаторно-курортного лікування надається військовослужбовцям членам їх сімей, прибрати норму лише умовою, якщо розмір середньомісячного сукупного доходу сім'ї розрахунку одному особу попередні 6 місяців неLперевищує величини доходу, дає право додаткову соціальну пільгу. Тобто мова іде те, люди, сім'я військовослужбовців, отримують 5 тисяч 700 гривень, вже неLможуть користуватись цією пільгою. Законопроект передбачає усунути зазначену соціальну несправедливість, дасть можливість, підкреслюю без збільшення бюджетних видатків рамках бюджетних видатків соціально-курортне забезпечення МВС Міноборони дати доступ тим людям, мають вищі доходи.
 наших колег "Самопомочі", Тараса Пастуха, є рішення їхньої фракції. все-таки пропонують поправку внести три неоподатковувані мінімуми, тобто все-таки буде… три прожиткові мінімуми.
 Враховуючи, фракція наполягає, думаю, цією поправкою можемо погодитись. дасть, раз хочу підкреслити, можливість найбіднішим військовослужбовцям, яких буде 6 тисяч гривень 4,5 тисячі гривень, все-таки скористатись цією пільгою. військовослужбовців, наприклад, вищого командного составу, буде доходи щомісячні перевищувати 10-15 тисяч гривень, вже цією пільгою неLможуть користуватися.
 Ось таким зауваженням, думаю, що, колеги, прошу підтримати законопроект надати можливість більш широкому колу військовослужбовців Збройних Сил України МВС користуватися пільгою, передбаченою законі.
 увагу надіюсь підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Володимирович, вас попросив би, єдине, стенограми озвучити, надати слово Пастуху, озвучив цю поправку.
 вашого дозволу доповідь прошу поправку, говорив голова комітету, озвучити під стенограму, могли мати повноцінний текст голосування.
 Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 пропонуємо залишити другий абзац наступній редакції: "Пільги, передбачені першим реченням абзацу першого цього пункту, надаються військовослужбовцям членам їх сімей умови, якщо розмір середньомісячного сукупного доходу сім'ї розрахунку одну особу попередніх 6 місяців неLперевищує трьох прожиткових мінімумів." 
 сьогоднішній день є приблизно 4 тисячі гривень. Тобто сім'я трьох членів сім'ї сукупний дохід неLповинен перевищувати понад 12 тисяч. Тобто є певний компроміс, погоджується Міністерство оборони, відповідно підтримує комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Переходимо, отже, поправок, були передані комітет. Поправок було дві, дві поправки відхилені, кожній із них повинні дати можливість висловитись.
 Отже, поправка номер 1 народного депутата Королевської. наполягає Королевська даній поправці? Не наполягає.
 2 поправка народного депутата Королевської. наполягає цій поправці? Не наполягає.
 Отже, колеги, розглянули усі поправки. Хотів зазначити, поправка, озвучив голова комітету народний депутат Пастух, є консолідована поправка, вноситься тіло закону. Зараз перейдемо голосування. Важливий закон соціальний захист наших військовослужбовців. прошу усіх депутатів зайти зал приготуватись голосування.
 колеги, наших військовослужбовців треба згадувати неLтільки пафосних промовах мітингу, пергу чергу голосуванні важливого рішення їхню підтримку залі. раз прошу народних депутатів, знаходяться кулуарах, знаходяться залі, неLсвоїх робочих місцях, зайняти робочі місця приготуватись голосування. Пані Ольга Богомолець, напряму мушу звернутись, змогли підготуватись голосування взяти участь голосуванні. ласка, вас дуже прошу.
 колеги, готові голосування? одно перед тим проведу сигнальне голосування, бачили, потенціал є залі. повільно депутати свої робочі місця доходять.
 Отже, ставлю сигнальне голосування проект Закону внесення змін внесення зміни статті 11 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" № 2972. Сигнальне голосування, прошу взяти участь, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-202
 сподіваюсь, неLвстигли, так.
 ласка, колеги, раз наполегливо переконливо запрошую депутатів зайти зал зайняти робочі місця. прошу секретаріати фракції раз повідомити, відбувається голосування, відповідальне важливе голосування соціальний правовий захист військовослужбовців членів їхніх сімей. прошу зайти зал приготуватись голосування.
 ласка, колеги, прошу змобілізуватись. Прошу підготуватись голосування. раз поставлю сигнальне голосування, мати впевненість, залі є необхідна кількість голосів. Отже, я, пане Володимир, ласка, карточкою, так? ставлю сигнальне голосування проекту Закону внесення зміни статті 11 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" . Прошу проголосувати, сигнальне голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-217
 Не встигли. Не встигли.
 прошу запросити колег фракцій зал голосування. прошу шановних колег, мене чує, знаходиться кулуарах, неLвистачає кілька голосів важливого закону підтримку наших військових. обумовлено тільки одним – відсутністю залі достатньої кількості депутатів.  Отже, колеги, прошу зайти зал. Прошу приготуватись голосування.
 Так, колеги змогли переміститись урядової ложі сесійний зал, перемога, успіх. Тепер прошу зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 Отже, колеги, запросіть кулуарів зал депутатів. прошу приготуватись голосування. Повідомляли мені, неLвстигли проголосувати. раз поставлю сигнальне голосування надією, депутатів вже є достатньо залі.
 Отже, ставлю сигнальне голосування проект Закону соціальний правовий захист військовослужбовців членів їхніх сімей. Сигнальне голосування, прошу  проголосувати.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-226
 Дякую.
 прошу доходити зал,  неLвідходити робочих місць, сконцентруватись, ставлю на  голосування проект Закону внесення зміни статті 11 Закону  України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" поправкою     в  другому  читанні цілому.  Прошу голосувати, прошу підтримати.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.  Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги  народні депутати, ваш розгляд внесено проект другому читанні, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантії дотримання прав свобод внутрішньо переміщених осіб. Доповідає голова Комітету з  питань прав людини, національних  меншин міжнаціональних відносин Григорі Михайлович Немиря.
 нас таблиця роздана,  колеги,  ласка.
 1 поправка, народний депутат Веселова.  Не наполягає. 
 2 поправка. Альона Шкрум. Не наполягає. 
 3-я. Народний депутат  Веселова.   Не наполягає. 
 4-а. Наталія Королевська.   Не наполягає.
 5-а. Наталія Королевська.   Не наполягає. 
 7-а. Не наполягає. 
 8-а. Народний депутат  Ленський.   Не наполягає. 
 9-а. Не наполягає. 
 10-а. Королевська, народний депутат. Не доповідає.
 11-а, Ленський. Не наполягає.
 12 поправка, Королевська. Не наполягає.
 13-а, теж неLнаполягає.
 15-а, народний депутат Константіновський. 15 поправка. Не наполягає.
 Народний депутат Веселова, 16 поправка. Не наполягає.
 17-а, Константіновський. Не наполягає.
 18-а, відповідно теж, неLнаполягає.
 19-а, теж народний депутат Константіновський.
 20 поправка, народний депутат Веселова. Не наполягає.
 21-а, теж неLнаполягає.
 22-а, народний депутат Гуляєв. Не наполягає.
 23-а, Константіновський. Не наполягає.
 25-а. Не наполягає.
 26-а, теж неLнаполягає.
 27-а. Не наполягають.
 29-а. Не наполягають.
 30-а. 31-а. Не наполягають.
 32-а. Не наполягають цій поправці, відхилена комітетом.
 36-а. Не наполягають.
 37-а. Не наполягають.
 Все, колеги, пройшли вами 37 поправок проекту Закону . прошу зайняти свої місця, колеги.
 Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій дотримання прав свобод внутрішньо переміщених осіб. Надзвичайно важливе питання. Колеги, ласка, займайте свої місця підготуємось голосування. Питання стосується посилення гарантій дотримання прав свобод внутрішньо переміщених осіб.
 ласка, колеги, сигнальне голосування 2166 проект Закону другому читання цілому. Прошу підтримати. Голосуємо сигнальне другому читанні цілому, прошу голосувати.
  
 
 За-200
 колеги, сигнальне голосування, маємо 200 голосів. ласка, раз. Ні-ні, було сигнальне, колеги,  прошу, консолідуйтесь, ласка. питання внутрішньо переміщених осіб, було сигнальне голосування. раз вношу пропозицію сигнального голосування 2166 другому читанні цілому.
 ласка,  сигнальне голосування, колеги, внутрішньо переміщені особи 2166, прошу голосувати, прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-239
 Дякую. 239, колеги.
 Тепер ставлю голосування прийняти другому читанні цілому 2166. Прошу голосувати, прошу підтримати.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-243
 243 – закон ухвалено. Дякую, колеги.
 Наступне питання порядку денного: перше читання, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо територіальної оборони. питання…
 колеги, другому поверсі, ложі, наші колеги Німеччини. чолі делегації - Барбара Штамм. 
 спікер парламенту Баварії. Давайте привітаємо. 
 Дякую, колеги.
 Проект Закону... колеги, проект Закону – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо територіальної оброни. зв'язку із відсутністю міністра оброни Києві буде доповідати перший заступник міністра оборони Руснак Іван Степанович.
 Є пропозиція доповідача розглянути даний проект закону скороченою процедурою. Прошу визначатися, колеги, щодо  розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-141
 Не набрало необхідної кількості голосів.
 колеги, вноситься... Будьте уважні! Внесена пропозиція доповідачем: розглянути даний проект закону скороченою процедурою. вношу цю пропозицію голосування, визначайтесь, ласка, щодо розгляду скороченою процедурою даного проекту закону. Прошу, колеги, визначайтесь.
  
 
 За-148
 Пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Доповідайте, ласка.
  
 
 РУСНАК І.С.
 Голово Верховної Ради України, народні депутати України! Проект Закону розроблено виконання рішення Президента України плану заходів виконання програми діяльності Кабінету Міністрів України стратегії сталого розвитку "Україна 2020" 2015 році.
 Метою  законопроекту є  врегулювання  питань підготовки ведення територіальної оброни її суб'єктами, забезпечення цих заходів місцевими державними адміністраціями.
 Вносяться зміни уточнення чотирьох законів. Законі України "Про місцеві державні адміністрації" визначені додаткові завдання місцевих адміністрацій щодо забезпечення підготовки участі організації територіальної оборони їх повноважень здійснення фінансування таких заходів. законах України "Про оборону України", "Про військовий обов'язок військову службу", "Про Державну службу спецзв'язку захист інформації" визначені функції Міноборони щодо забезпечення взаємовідносин Збройних Сил питань оборони громадськими об'єднаннями питання надання допомоги органам виконавчої влади щодо зміцнення обороноздатності держави військово-патріотичного виховання громадян України; визначені функції Генерального штабу організації комплектування Держспецзв'язку військовослужбовцями особливий період; унормовано підпорядкування особливий період органам військового управління Збройних Сил визначених сил засобів Держприкордонслужби, Держспецтрансслужби Держспецзв'язку; закріплено порядок ведення територіальної оборони поза районами бойових дій всій території України окремих її місцевостях; визначено введення дію наказом Генерального штабу зведеного плану територіальної оборони України настанням державі особливого періоду; включено Держспецзв'язок центральних органів виконавчої влади, посади яких комплектуються військовослужбовцями, покладено Генеральний штаб відповідальність комплектування Держспецзв'язку військовослужбовцями особливий період.
 Його реалізація неLпотребує додаткових витрат держбюджету. Одночасно надасть змогу урахуванням досвіду ведення АТО більш ефективно виконувати завдання територіальної оборони застосовувати виділені сили засоби.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запишіться запитання доповідачу.
 Юрій Володимирович Тимошенко, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, жодних запитань немає бути неLможе.
 Запитання тих, зараз їдальні: нарешті нажретеся? державі війна, фронту, перемоги, закони, направлені зміцнення обороноздатності держави, мають голосуватися 100-відсотково всіма депутатами 100-відсотково "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Мельничук, "Воля народу".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Хочу запитати. якій основі будуть формуватися саме підрозділи територіальної оборони, буде саме керівниками цих підрозділів, кому будуть безпосередньо підпорядковуватись?
  
 
 РУСНАК І.С.
 запитання.
 Рішення щодо формування підрозділів територіальної оборони приймає Генеральний штаб. Очолювати будуть відповідно військові комісари рішенням Генерального штабу особи, будуть визначені їх комплектування управління ними.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь голови комітету. Сергій Пашинський, ласка.
 Заступник комітету керівника, Іван Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, без сумніву створення підрозділ територіальної оборони надзвичайно важливо України, функції, виконує Національна гвардія, знаходячись тилу, може виконувати територіальна оборона.
 Бійці Національної гвардії обучені, обстріляні дійсно можуть підсилити охорону наших кордонів, натомість захист стратегічних об'єктів тилу, охорона адміністративних будівель, охорона важливих об'єктів комунікацій, саме функції, тотожні завданням Національної гвардії, може виконувати територіальна оборона.
 законопроект направлений врегулювання питань організації територіальної оборони, кого покладається питання саме фінансування територіальної оборони, проведення організаційних заході тощо.  Дійсно, згадується цьому контексті роль державних адміністрацій функції, будуть покладатися них щодо організації робіт процесу організації підрозділів територіальної оборони.
 Натомість викликають деякі формулювання, існують цьому законі, саме, що, дійсно, місцеві державні адміністрації можуть готувати брати участь організації територіальної оборони. Натомість ніяким чином неLможуть вести територіальну оборону, будь-яке командування військовими підрозділами Україні належить компетенції Генерального штабу.
 Є одна колізія, стосується те, нас Законі України "Про оборону" існує поняття антитерористичної операції. антитерористичною операцією нас керує антитерористичний центр, штаб створений метою вирішення окремих питань.
 Натомість цьому законі покладається  командування територіальною обороною саме Генеральний штаб. треба, дійсно, другого читання усунути нормативно-правові недоліки правові колізії приймати закон, починати фінансувати бюджету, сьогодні, дійсно, створення підрозділів територіальної оборони. питання територіальної оборони вже було порушено півтора роки тому, відсутності належного державного фінансування, будь-який військовий підрозділ Україні мусить бути фінансуватися державного бюджету, інакше маємо ситуацію створення приватних армій, спостерігаємо сьогодні, потім називається політичними репресіями.
 треба врегульовувати, вітаємо ініціативу Кабінету Міністрів, Міністерства оборони цій законодавчій новелі. Давайте приймати його першому читанні важливий законопроект. другого читання Комітет питань національної безпеки оборони опрацює усуне недоліки, отримаємо важливий дієвий закон, підніме обороноздатність обороноспроможність  нашої держави.
 Дякую. Прошу підтримати першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Запитання співдоповідача, 3 хвилини, запишіться.
 ласка, Сергій Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 досвіду ведення дій Сході мого досвіду служби Збройних Силах України, хочу сказати, система, саме військкомати будуть управляти підрозділами територіальної оборони, неLдіє. Треба робити окрему структуру, конкретно займалася цими підрозділами їх вишколом. так, нас відбувалося, події були Сході, повна катастрофа. було тільки плечах добровольців волонтерів. система неLбуде діяти.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 даному випадку контексті цього закону військкомати неLзгадані, якщо процитувати конкретно йде мова, питання територіальної оборони організовує Генеральний штаб Збройних Сил України. стосується підготовки фінансування, бюджетного фінансування інших господарських заходів, цьому питанні є відповідальними місцеві державні адміністрації.
 сподіваюся, модель, запропонована Кабінетом Міністрів, міністром оборони, буде, можливо, більш дієвою відношенню того, працює. Саме розглядаємо законопроект, є потреба. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, давайте 2 хвилини груп фракцій. Запишіться, ласка, якщо маєте бажання. 2 хвилини груп фракцій. ласка, Сергій Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Територіальна оборона така, даний момент є, небоєздатна. мною був січні місяці запропонований законопроект звану армію, да, дякую, Закон резервну армію. саме треба розробити новий закон законі повністю включити поправки. Закон територіальну оборону, неLпрацює працювати неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Оксана Корчинська.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 колеги, прошу увагу! надзвичайно важливий законопроект нашої територіальної оборони України. хочу зауважити. нас принципово важливо, буде інструментом територіальної оборони. що, якщо буде дійсно подібно зараз, воєнкомати, воєнкомати, органи, котрі беруть хабарі всіх областях. середньому 20 тисяч гривень можете неLмобілізовуватися.
 Натомість нас воєнкомати мобілізовують онкохворих людей, мобілізовують туберкульоз хворих людей, алкогольнозалежних людей. Якщо вами могли узаконити офіційно хабарі брати всіх тих, неLготовий іти армію, - ласка, платіть 20 тисяч гривень. наша армія, наша контрактна армія буде отримувати, нашими підрахунками, мінімально контрактний боєць буде отримувати 9 тисяч гривень зарплати. реальна зміна.
 Якщо територіальна оборона буде тільки виключно керуватися тими чиновниками, тими воєнкомами, котрі зараз місцях, абсолютна фікція. сьогоднішніх воєнкомів треба всіх категорично зняти посади, призначити відкритий конкурс, першу чергу взяти тих хлопців, котрі залишились без кінцівок, котрі інваліди І, ІІ групи поранені. будуть найкращими воєнкомами. можемо продовжувати цю реформу вводити територіальну оборону. Дякую.
 надзвичайно важливо, буде керувати цим процесом. Генеральний штаб зараз неLможе дати раду тому, відбувається воєнкоматах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тарас Пастух.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, фракція об'єднання "Самопоміч". Наша фракція буде підтримувати основу даний законопроект. нас виникає  декілька запитань Міністерства оборони. покладається підготовка введення територіальної оборони  місцеві адміністрації. Ну, фактично повноваження даємо, буде робити ресурс під буде підкріплений, законопроектом відповіді неLдається. Крім того, нас неLзрозуміло, якщо нас іде Україні дискусія те, ліквідовуємо адміністрації, кому функції дальше перейдуть. Тобто, дійсно механізм запрацює. Крім того, законопроекті вказується те, настанням особливого періоду, централізуються підрозділи руках Генерального штабу. маємо явний приклад, проводиться антитерористична операція, відомства підпорядковані антитерористичному центру. Тобто з'являється певний дуалізм владі. є дуже багато речей, потрібно доопрацювати разом міністерством. сподіваюся, комітеті знайдемо відповіді запитання. прошу, якраз міністерство звернуло момент увагу частині доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, ласка, дві хвилини депутатів. 10 хвилин загальному. ласка, запишіться. 
 ласка, Іван Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Я, власне,  хотів дати відповідь зауваження  колеги Тараса Пастуха, члена нашого комітету є надзвичайно слушними. Дійсно, питання фінансування територіальної оборони мусить здійснюватись держаного бюджету. це, власне, треба передбачати відповідні кошти, коли  будемо розглядати бюджет Міністерства оборони  2016 рік. 
 територіальна оборона нас неLє ефективною сьогодні, де-факто люди, увійшли склад територіальної оборони, адже  відповідні підрозділи,  була відповідна вказівка Генерального штабу, від  Міністерства оброни  створити на   місцях, не  отримали належного фінансування існували тільки  виключно благодійних внесках.
 Тому, дійсно, якщо ми  впорядкуємо питання бюджетного фінансування, надамо право виконавчій  гілці влади   місцях,  даному випадку державні місцеві  адміністрації, майбутньому,  можливо буде  якась  інша виконавчий комітет, будь-яким іншим терміном орган буде називатися, буде робитися централізовано,  рахунок державного бюджету, територіальна оборона запрацює.
 давайте голосувати першому читанні, неLвтрачати  законопроект важливий готувати його другого  разом комітетом,  Міністерством оборони, з  іншими депутатами, із інших комітетів, які   хочуть долучитися підвищення обороноздатності нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Можемо вважати виступ заключним словом?
 колеги, пропоную,  зараз  його обговорили, проект  Закону 2489 внесення змін деяких законів  України  щодо територіальної оборони. Зараз проголосуємо сигнально основу. Прошу підготуватись голосування.
  Будь ласка,  2489а основу. Сигнальне голосування.  Прошу голосувати. основу.
  
 
 За-178
 Немає достатньої кількості голосів.
 вношу пропозицію продовжити обговорення проектів законів, пов'язані  обороною. 
 наступний проект закону, потім повернемося голосування.
 Проект закону Єдиний державний реєстр військовозобов'язаних.
 Є пропозиція розглядати проект закону скороченою процедурою. ласка, визначайтеся.
  
 
 За-147
 Пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів. Пропозиція профільного комітету розглядати скороченою процедурою. ласка, визначайтеся, 2504а скороченою процедурою. Визначайтеся.
  
 
 За-157
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідайте скороченій процедурі 2504а.
  
 
 РУСНАК І.С.
 Голово Верховної Ради України! народні депутати України! Проект закону розроблено виконання доручення Президента України завдань, визначених коаліційній угоді метою правового врегулювання питань створення Єдиного державного реєстру військовозобов'язаних, забезпечення автоматизованого військового обліку громадян України.
 Законопроектом визначаються основні засади створення ведення реєстру, унормовані питання ведення військового обліку військовозобов'язаних, здійснюватиметься неLтільки паперових облікових картках, електронному вигляді єдиній централізованій базі даних, буде територіально розміщена Генеральному штабі Збройних Сил України. Заповнення бази виконуватимуть працівники військових комісаріатів, планування заходів мобілізації аналіз відомостей – Генеральний штаб. Відповідно ……… реєстру - Міністерство оборони, розпорядник – Генеральний штаб. Реєстр охоплює всю мережу військових комісаріатів державі працює режимі реального часу.
 Подібна система Збройних Силах створюється вперше. Функціонування реєстру дозволить створити централізовану базу даних усіх військовозобов'язаних призовників, зменшити корупційний чинник військових комісаріатах під час мобілізації унеможливить ухилення громадян мобілізації. Реєстр планується створити використанням існуючих баз даних Збройних Сил, Держприкордонслужби, Міносвіти інших органів виконавчої влади.
 Обмін відомостями буде здійснюватись терміни, визначені Міноборони, шляхом обміну відомостями флеш-носіях дисках, мають гриф обмеження доступу "Для службового користування".
 Прийняття проекту закону не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  доповідайте.
  
 РУСНАК І.С. Не потребує додаткових витрат бюджету. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  колеги,  головний комітет, співдоповідь, Сергій Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, березні минулого  року, була об'явлена перша хвиля мобілізації відповідь агресію Росії проти нашої держави, зіштовхнулись колосальними проблемами. хоча нас обліку військовозобов'язаних були сотні сотні тисяч, реально інформація неLвідповідала масі своїй дійсності, неLобновлялась. суті, була ота ситуація військкоматі Радянського Союзу, яка, жаль, 25 років фактично ніким неLвелась, неLобновлялась яка, суті, дуже заважала проведенні мобілізаційних міроприємств.
 прошу вас всіх підтримати першому читанні Закон Єдиний державний реєстр військовослужбовців. електронний реєстр, виписаний його регламент, виписані права обов'язки сторін. числі люди, будуть внесені реєстр, будуть мати свої права. дасть можливість по-новому підійти мобілізації. дасть можливість по-новому підійти призову. дасть можливість планувати організовувати, числі територіальну оборону, тільки говорили, навчальні збори. дасть можливість випадку  необхідності провести мобілізацію більш якісно, чим, жаль, проводили.
 Закон пропонується першого читання прийняти. другого читання, якщо будуть якісь суттєві зауваження, його допрацюємо. зараз прошу всіх депутатів його підтримати першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться: два – "за", два – "проти".
 Народний депутат Скрипник, ласка.
  
 
 СКРИПНИК О.О.
 Доброго дня, колеги! Необхідність цього закону виникла того, почалася війна побачили, наші бази мобілізації є паперовими. Спосіб уникнення мобілізації був дуже простий: забиралася справа, нема справи – нема людини. фактично залишилися, напевно, єдиною країною Європі, якій такій важній частині, як  мобілізація, діють папери.
 єдиний спосіб закінчити – привести зробити нормальну базу військовозобов'язаних. Власне, того, зробити узгодити бази між собою, призначений закон. велике прохання: проголосувати нього, дуже потрібний розвитку нашої армії. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Без сумніву, важко переоцінити важливість закону. Водночас, розглядаючи його комітеті першого читання, звернули увагу те, недоліки, варто треба виправити другого читання.
 Ну, перш все, "Пояснювальній записці" цього закону йдеться те, реєстр буде створений кошти благодійної допомоги. Без сумніву, неLпотребує витрат державного бюджету. Водночас комітет вважає, важливі речі, державний реєстр військовозобов'язаних мусить бути профінансовано буде власності виключно держави Україна. будемо пропонувати, власне, передбачити кошти загальному фонді Міністерства оборони фінансування створення такого реєстру.
 Без сумніву, треба врахувати вимоги Закону "Про захист персональних даних", цій законодавчій новелі нічого неLсказано, само можемо другого читання виправити недоліки.
 останнє. Викликає дискусії норма, говорить те, реєстр будуть включені неLтільки військовозобов'язані, загалом громадяни України віком 18-ти 60-ти років. Дійсно, дискусія потребує визначення, чому, яких підстав громадяни потрапили цього реєстру. Можливо, є об'єктивні причини, а, можливо, треба виправити другого читання.
 Тому, вважаю, треба голосувати, приймати його основу доопрацьовувати другого читання. Прошу зал підтримати. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є потреба обговорювати? Є, звичайно ж. прошу записатися: два – "за", два – "проти". Таким чином визначається нас спосіб виступів: через запис "два – "за", два – "проти". ласка, прошу записуватися.
 Чомусь неLзорієнтувалися депутати, очевидно. Записаний тільки один депутат. прошу раз зробити перезапис, ласка, раз включити систему запису "два – "за", два – "проти". ласка, включіть "два – "за", два – "проти".
 ласка, Довгий.
 Довгий, ласка, виступайте.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Передаю слово Мельничуку, фракції "Воля народу".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Дивлячись із практики, неLтеоретик, практик. Із практики бачив  неLтільки базу даних електронну зливали сепаратистам, облікові картки повному обсязі, цілу область воєнком обласний просто здав остався безкарним.
 думають захист саме бази даних, думають її захистити, якщо продають все? "Кібер-Беркут", "Кібер-Беркуті" появиться? військова служба правопорядку цим буде дивитися, якщо "Кібер-Беркуті" появилося півтори тисячі моїх бійців, начальник служби правопорядку неLвідповів, його підвищення заступники міністра поставили?
 Тобто безкарність, є зараз нас Міністерстві оборони Генеральному штабі, пока неLзмінимо тих лампасників, неLзміниться нічого, само військкоматах. Систему треба повністю міняти, тільки потім загружати інше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сидорович Руслан Михайлович, фракція "Самопоміч".
 Включіть мікрофон.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Прошу передати слово Ірині Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Даний законопроект має дійсно важливу мету – створити єдиний реєстр військовозобов'язаних, час законопроект містить ряд своїх недоліків, саме: відповідно зазначеного законопроекту, низка державних органів зобов'язана подавати відомості розпоряднику реєстру неLлише інформацію військовозобов'язаних, інформацію всіх громадян України віком 18 60 років. Зокрема Центральною виборчою комісією, центральними органами виконавчої влади, реалізують державну політику сфері охорони державного кордону. центральними органами виконавчої влади, забезпечують формування реалізацію державної політики сфері освіти, науки, подає відомості всіх громадян України без винятку, проходять навчання вищих навчальних закладах денною формою навчання.
 законопроект потребує доопрацювання, хоч має собі дуже важливу мету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Кужель Олександра, "Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, Біблії сказано, є два найстрашніші випробування – владою грошима. неLздивована, законопроект, новий реєстр. можу сказати, реєстри є дуже цікавим напрямком зароблення коштів керівника організації.  власники реєстрів беруть дають гарний откат програмний продукт.
 По-друге, скажіть, ласка, присутні чоловіки, стоїте учете воєнкомі? Є. Чому, якщо є бажання створити власну базу, але, була захищена, знаємо, Петрівці можна купити будь-який реєстр, робіть його, ласка, якщо потрібен, неLробіть облави дворам Харкова деревням.
 Третє. Президент, першу чергу 2010 року партія "Батьківщина", говорить контрактну армію. мы будем шашечки или ехать? думаю, треба приймати рішення контрактну армію. Збирати документи необхідні, неLзнову породжувати найбідніших, їх можна було відправляти АТО без обмундирування зброї.
  І нагадую керівництву Верховної Ради, керівництву країни, фракція "Батьківщина" неLбуде голосувати жодного законопроекту, поки неLбудуть розглянуті законопроекти, напряму впливають якість життя українців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вітко Артем Леонідович. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ВІТКО А.Л.
 Уважаемые коллеги! Уважаемые друзья! Контрактная армия из себя представляет… ее можно делать только Соединенных Штатах Америки, которые неLимеют внешних границ.
 сегодняшний момент Украина имеет границы страшным врагом, который сегодняшний момент пытается уничтожить государственность. какой контрактной армии мы данный момент говорим? Нужно голосовать данный законопроект все.
 Данный ранее… Юлия Владимировна Тимошенко уничтожила базы хранения топлива, покрышек далее. Уничтожали Збройни Сылы Украины, сейчас эти люди говорят том, нужно делать какую-то контрактную армию. Контрактная армия неLнужна нам. нужна мощная, потужная армия.
 увагу. Голосуем данный законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Ірина Геращенко.
 Включіть мікрофон Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, дійсно, якщо згадаємо історію питання, мова створення Україні контрактної армії іде 2005 року. шкода, сесійній залі уряді тодішньому неLбуло розуміння відносно того, контрактна армія Україні має існувати. формується 10 років, мінімум. завдячуючи нинішній роботі нашого парламенту, посилили контрактну складову вже нинішній армії, числі прийнявши законопроект можливість контракту півроку тим нашим мобілізованим, хоче залишитися армії.
 умовах фактичної війни проти України має залишитися питання можливості мобілізації. І, звичайно, законопроект цьому контексті є дуже важливим, необхідно мати електронний нормальний реєстр військовозобов'язаних. правда.
 виникає одне питання. Чому держава, скільки грошей вкладає виховання військових, потім 45 років йдуть пенсію працюють другій роботі час, всі, хоч раз бували передовій, бачили, середній вік мобілізованих, так…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 дуже часто 40-45 років хлопці, чоловіки, вірніше, призиваються, дуже мало професійних військових, професійних працівників спецслужб наших. таке? Саме тому, немає відповідно нас реєстру нормального військовозобов'язаних. наша політична сила підтримує законопроект. повністю поділяє думку фахівця цього питання, пана Вінника, другого читання потрібно внести відповідні правки, був ідеальним. мали розвиток нормальний контрактної армії, час хороший, нормальний, європейський…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пані Ірина. колеги! Дуже, дуже активна дискусія даному законопроекту. Не фракції змогли виступити. дуже прошу шановних колег, фракції, неLмали слово, їм буде надано слово, змогли обговорити змогли прийняти аргументовані виважені рішення.
 Отже, надаю спочатку "Народного фронту", ніхто неLвиступав, Андрій Тетерук. ласка, трибуни. Потім Олег Ляшко. ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 депутати! хочу наголосити, законопроект критично важний того, наше Міністерство оборони Генеральний штаб мали нову чітку систему упорядкованого контролю військовослужбовцями, є такими, належать призову.
 даний час залі займаються своїми справами ніхто неLвникає, депутати, ніхто неLвникає питання національної безпеки. нас є експерти, кажуть, керівники цьому мають відкати. краще знати, можливо, вашої попередньої діяльності. хочу сказати, уважно читали законопроект. жодної копійки немає державних коштів. по-перше.
  
 КУЖЕЛЬ О.В.  Извиняйся сейчас же! Извиняйся, сказала! Извиняйся!
  
 ТЕТЕРУК А.А.  По-друге, по-друге, Генштаб має сьогоднішній день якісну систему криптозахисту, криптозахисту. Тому, обвинувачуєте… Не ламайте обладнання!
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Извиняйся, говорю! Извиняйся!
  
 ТЕТЕРУК А.А. неLхочу ізвінятися. повинні, повинні розуміти, відбуватися!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! прошу зберігати дисципліну залі, прошу зберігати дисципліну залі.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. требую слова.
  
 ТЕТЕРУК А.А. Дайте мені закінчити!
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Вы неLофицер!
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги! Друже, Андрій! Друже, Андрій, виступ завершений. передаю слово Олегу Ляшку. ласка, включіть мікрофон місця.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пане головуючий, Андрій Володимирович, мене вас дуже велике прохання. Щойно виступав народний депутат України Артем Вітко, 18 вересня нинішнього року парламентської трибуни заявив вихід із фракції Радикальної партії. 
 Зараз персонаж сидить секторі "Блоку Петра Порошенка", табло бачимо, пишуть, Вітко член фракції  Радикальної партії. Вказана інформація неLвідповідає дійсності. країна чула заяву Вітка, зробив внаслідок підкупу, яким його купили, грошима. Підтвердження того, продався, його перебування секторі БПП. прошу внести відомості  електронної системи "Рада" вказати Вітка позафракційного народного депутата. Інакше шулерство. Виходить парламентської трибуни, заявляє, вийшов фракції, продовжує висіти інформація членство фракції. Відкликав заяву вихід фракції однієї причини…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дуже прошу зараз заспокоїтись всіх. Прошу перш неLкричати, заспокоїтись. прошу всіх неLкричати, заспокоїтись. Момент, залу 10 чоловік щось намагаються внести  якийсь месседж, неLчую жодного них. Отже, зараз Регламенту надам слово тим депутатам, яких було згадано під час виступу репліки. дуже прошу, закон, стосується безпеки військовослужбовців, неLпереводили політичне протистояння. Таким чином, просто зриваємо розгляд законопроектів. вашого дозволу само  додам Андрію Тетеруку хвилину, міг виступити. Немаючі  виступити трибуни.
 Отже, зараз Регламенту надаю слово тим, кого було згадано. Першого Олександра Кужель, хвилину репліки.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 хочу відповісти пану Тетеруку новим депутатам, прийшли, вас неLвикористовували наступному. якраз одна із перших державних службовців, звернулася Генеральної прокуратури Служби безпеки частині використання коштів реєстрах.
 Далі, якщо пам'ятаєте, питання підняла пані Лукаш. І, дякуючи Павлу Петренку, прийшов міністрі юстиції, повністю зламав цю схему десяти реєстрах, були  Міністерстві юстиції.
 говорила питання, знаючи, система корупції  працювала при призначенні реєстрів.  якщо ви  наступному разі захочете особисто  якихось пояснень, молодому депутату,  неLмає досвіду, великою насолодою дам пояснення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, депутат Вітко одна хвилина  репліки.
 Прізвищ неLзгадуйте,  мені прийдеться безкінечно  репліки давати.  ласка.
  
 
 ВІТКО А.Л.
 Уважаемые  друзья! касается  моей  заявы, которой говорил. говорил том, что  данный момент расшатывания каких-либо  ситуаций  отношении  коалиции являются   сепаратизмом.  я  этом  время  заявлял.
 если Олег Валериевич, человек, которого недавнего… Который сейчас этом говорил, считаю это зрадництвом Украины зрадництвом украинского народа зрадництвом украинской армии.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій   Тетерук - 1 хвилина, переходимо голосування.  ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 хочу нагадати політикам,  будували свою кар'єру    серед корупції прокорумповані майже наскрізь. Сьогоднішній законопроект, має  чудову систему криптозахисту, буде гарантуватися неLтільки працівниками Генерального штабу,  сучасними засобами. неLзможе бути  злита скрита.
 По-друге, контроль розповсюдженням таких даних, є головною біллю  нашої  Служби безпеки  України. саме будуть  слідкувати тим,  база буде використовуватись. 
 розподіл бюджетних коштів, сюди неLйде копійки. програма буде дотуватися тих фондів, будуть виконувати цю програму.
 прошу дуже всіх народних депутатів зараз сісти місця натиснути кнопку "за". ми  провинні продовжувати роботу, нас надзвичайно  великий  об'єм роботи, застили на  цьому питанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 колеги, дуже  прошу раз, емоції трошки залі вщухли. Законопроект, стосується військової тематики, перевели політичну площину, загрожує, голосування нього буде відбуватися неLекспертно-професійно, політично. тим неLменше, зараз поставлю голосування, спочатку поставлю голосування сигнальне, неLбув провалений закон. прошу шановних колег депутатів зайти зал зайняти робочі місця.
 колеги, прошу зайти зал, приготуватися голосування. ласка, знаходиться кулуарах, зайдіть зал приготуйтеся голосування.
 ставлю сигнальне голосування проект Закону Єдиний державний реєстр військовозобов'язаних , сигнальне голосування. Прошу проголосувати, прошу взяти участь голосуванні. ласка, голосуємо.
  
 
 За-193
 Немає потенціалу прийняття рішення.
 колеги, нас є два законопроекти, неLнабрали необхідної кількості голосів. Дивіться, два законопроекти, можемо піти формі його обговоренні раніше, повернутися голосування тоді, зможемо повноцінно завершити голосування.
 колеги, підтримується, зараз відкладемо два важливих законопроекти перейдемо розгляду другому читанні наступних законопроектів?
 колеги, давайте обміняємось хвилині думками, бути тими законопроектами: доопрацювання, їх перенести, попередньо розглянутими окремого прийняття рішення. Давайте одній хвилині порадимось.
 ласка, фракції "Самопоміч" – одна хвилина, "Блоку Петра Порошенка" Барна – одна хвилина. І, вас дуже прошу, Мельничук – одна хвилина. тільки дуже прошу своєму виступі концентруватися тому, зараз поступити тими законопроектами.
 "Самопомочі" хто?
 ласка,  Пастух, одна хвилина.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч". Пропозиція нашої фракції відправити даний законопроект доопрацювання автору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Барна, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 БАРНА О.С.
 друзі, дуже добре знаємо, системно послідовно, чітко визначеним алгоритмом, Януковича Росія  особі тих проросійських міністрів оборони нищила армію,  нищила мобілізаційну підготовку нищили реєстри військовослужбовців, були знищені військкоматах.
 питання полягає іншому, повинні створити систему, кожен громадянин має неLтільки кричати Слава Україні, бути готовим вийти захистити країну свою родину.
 Контрактна армія повинна бути, буде кістяком загальної системної оборонної політики України, кожен громадянин при цьому повинен бути строгому військовому обліку завжди повинен готовий перший сигнал тривоги прийти військкомат взяти зброю, стати захист України. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Сергій Мельничук, потім Сергій Володимирович Пашинський.
 Сергій Мельничук, включіть мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Пан Тетерук сказав, подолана вже корупція. чого бувший воєнком Полулященко неLсидить тюрмі? чому Дублян неLсидить? Чому отримують нагороди звання? Поки неLбуде проведена реформа, електронна система неLповинна бути задіяна. через пару годин буде знаходитись "Кібер-Беркуті", ну, світ. Однозначно поки реформи армії неLпройдуть, ніякого електронного реєстру неLмає бути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу "Народного фронту" відразу голову комітету дати  конструктивну пропозицію, діяти тими законопроектами.
 Сергій Володимирович Пашинський, ласка.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, ну, звертаюся всього залу. законопроект неLмає ніякого відношення контрактної армії, ніякого. треба, неLтреба контрактна армія – окрема дискусія, розмова серйозна, пояснення серйозні серйозна глобальна концепція.
 законопроект впорядковує те, зараз неLвпорядковано, дуже проста річ неLбачу взагалі предмету дебатів. Враховуючи позицію двох фракцій, неLголосують, прошу все-таки депутатів підтримати рішення направити його комітет. завтра проведемо комітет всіх запрошую прийти комітет висказати, чому законопроект неLтреба приймати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. обговорення.
 ласка, останній виступ Володимир Парасюк перейдемо прийняття рішень. ласка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 хочу одну хвилину вас забрати, пояснити. хочете інструменти кому надати? Муженкам і  Гелетеям, створили Дебальцеве Іловайські котли? хочете віддати інформацію цим людям? Ну беріть гріх совість.
 Поки неLреформуємо кадрово Збройні Сили України, неLможна ніякі електронні списки робити, завтра будуть столі Путіна. пам'ятайте, робите! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, отже, під час обговорення прозвучала пропозиція фракції "Самопоміч", фракції "Народний фронт", одночасно комітету: направити комітету підготовки повторне перше читання законопроект 2504а. Так, Регламенту, повинні діяти. пропоную, консолідовано залом змогли підтримати цю пропозицію.  прошу зайти зал, приготуватися голосування. Зараз поставлю голосування пропозиція, надійшла народних депутатів.
 спочатку сигнальне голосування, побачити, є достатньо голосів, потім остаточного голосування.
 Отже, ставлю сигнальне голосування пропозицію: направити комітету підготовки повторне перше читання проект Закону Єдиний державний реєстр військовозобов'язаних . колеги, прошу голосувати. Прошу взяти участь голосуванні. Направити комітет підготовки повторне перше читання. ласка, голосуємо.
  
 
 За-220
 220 набрало.
 прошу колег підготуватися голосування. знаю, неLвстигли проголосувати. Прошу змобілізуватись, зосередитись, зайняти робочі місця, могли проголосувати повноцінно. Усі готові?
 Отже, раз ставлю, вже неLсигнальне голосування, ставлю повноцінно голосування пропозицію: направити комітету підготовки повторне перше читання проект Закону Єдиний державний реєстр військовозобов'язаних . Прошу голосувати. Прошу підтримати пропозицію. ласка, голосуємо.
  
 
 За-227
 227 – "за". Рішення прийнято.
 колеги, пропоную попередній законопроект, обговорювали… Пане Єгор Соболєв, пане Пашинський, само попередній законопроект, якому неLприйняли рішення, направити комітет повторне перше читання.
 є загальна підтримка залу? Попередній, 2489а. його обговорили, сигнальне голосування неLдало достатньої кількості голосів.
 Отже, сама пропозиція: два законопроекти направити комітет повторне перше читання. Прошу раз зайняти робочі місця, приготуватися голосування. Спочатку сигнальне.
 Отже, ставиться пропозиція законопроект 2489а, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо територіальної оборони направити комітет підготовки повторне перше читання.
 Сигнальне голосування, підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка, сигнальне голосування.
  
 
 За-225
 Одного голосу бракує, прошу депутатів зайняти робочі місця, спробувати дописати робочих місцях. колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Так, ставлю голосування.
 Ні, ні, було сигнальне, неLтреба повернення.
 ставлю голосування пропозицію направити комітет підготовки повторне перше читання проект Закону внесення змін деяких законів України щодо територіальної оборони . Прошу підтримати дану пропозицію, прошу проголосувати, ласка.
 колеги, кутику. колеги, Андрій Володимирович Іванчук, Андрій Володимирович Іванчук! Україна чекає вашого рішення. ласка, поверніться місця.
 Депутат Хомутиннік, депутат Хомутиннік!
 Прошу приготуватися голосування, прошу проголосувати. комітет підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-255
 Рішення прийняте.
 Комітет доопрацює, повернемося тих законопроектів новим поданням комітету.
 порядку денного переходимо наступного законопроекту.
 проект Закону внесення зміни статті 11 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" , законопроект другому читанні. запрошую доповіді комітету депутата Вінника.
 ласка, прошу доповідати.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, сподіваюсь закон нарешті об'єднає зал голосуванні закону цілому. надзвичайно простий, надзвичайно важливий. стосується неLякихось стратегічних речей, стосується людей, військовослужбовців осіб, звільнених військової служби, повернулися війни додому, мирного життя, цивільного життя. Багато тих, повернувся сьогодні, дійсно, потребують психологічної медико-психологічної допомоги. цим законом пропонується надати їм право безкоштовну психологічну медико-психологічну допомогу, реабілітацію  тощо, того люди дійсно могли знову інтегруватися, повернутися мирне життя.
 друге читання. законопроекту було внесено сім поправок, три яких враховано, дві враховано редакційно дві відхилено. думку комітету, законопроект можна прийняти другого читання цілому.
 Більш нема, доповідати. Давайте об'єднаємося проголосуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, надійшло небагато поправок. Більшість них були враховані під час роботи комітету. дві були відхилені, зобов'язаний їх оголосити.
 Отже, 4 поправка. Гуляєв, народний депутат. наполягає даній поправці? Не наполягає.
 5 поправка, Унгурян, народний депутат. наполягає даній поправці? Не наполягає.
 Таким чином завершили процес обговорення, ставлю голосування даний законопроект.
 колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Прошу підготуватись голосування. колеги, законопроект стосується          правового захисту військовослужбовців, членів їхніх сімей. прошу відповідально підійти даного голосування, зайти зал кулуарів, зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 спочатку поставлю звично сигнальне голосування. Отже, ставлю сигнальне голосування проект Закону внесення змін статті 11 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" другому читанні цілому. Сигнальне голосування. Прошу голосувати. Прошу визначатись. ласка.
  
 
 За-228
 вам.
 Є голоси залі, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 11 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" другому читанні цілому.
 Прошу голосувати. Прошу визначатись, колеги. ласка.
  
 
 За-236
 Рішення прийняте. Вітаю авторів законопроекту прийнятим законом.
 порядку денного переходимо законопроектів першому читанні. Наступний розгляді – проект Закону внесення змін Податкового кодексу України" щодо удосконалення справляння акцизного податку при роздрібній торгівлі нафтопродуктами .
 Є пропозиція розглянути даний законопроект скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати скорочену процедуру. голосуємо.
  
 
 За-160
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну. ласка, прошу доповіді.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 головуючий, колеги! Дозвольте мені авторського колективу доповісти основні положення мотивацію внесення розгляд парламенту проекту Закону України внесення змін Податкового кодексу України щодо удосконалення справляння акцизного податку при роздрібній торгівлі нафтопродуктами , довести позицію комітету.
 Мотивація внесення законопроекту наступна. Законом України внесення змін Податкового кодексу № 71 28 грудня було нами запроваджено загальнодержавний акцизний податок реалізованих суб'єктами господарювання роздрібної торгівлі підакцизних товарів, числі роздрібного продажу нафтопродуктів. Надходження даного податку є джерелом формування місцевих бюджетів.
 Хочу зауважити, станом 1.09.2015 року надходження цього податку склали більше 4,7 мільярдів гривень, більше третини яких складає акцизний податок нафтопродуктів. кошти, звісно, є суттєвим доповненням доходів місцевих бюджетів забезпеченням виконання місцевих соціально-економічних програм.
 Проте, свідчить практика, адміністрування цього податку, неточність, викладення норм, неоднозначність їх трактування платниками податків фіскальними органами дають можливість окремим недобросовісним операторам ринку нафтопродуктів здійснювати маніпуляції метою мінімізації його сплати через специфіку роздрібного ринку нафтопродуктів.
 іншого боку призвело того, фіскальними органами своє бачення трактується щодо виконання норм, прийнятого нами грудні, закону. діючій редакції Податкового кодексу є неоднозначні визначення, відповіді питання практично немає. повинні оподатковуватись операції продажу нафтопродуктів юридичним особам підприємцям, неLє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 неLє кінцевими споживачами придбавають, можливо, метою власного використання, а, можливо, метою використання наданні послуг подальшому включення вартості такого пального складу собівартості своїх послуг.
 Не визначені законом питання розрахунків. знаємо, існують талони, картки, інші способи безготівкових розрахунків. Не вирішено питання роздрібного продажу нафтопродуктів, оформлюються дрібнооптовий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки треба скажіть. дамо скільки треба часу, півгодини – півгодини. Скільки?
 Ще, ласка, 2  хвилини. ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Саме упорядочення цих норм законом пропонується визначити об'єктом оподаткування при здійсненні роздрібного продажу нафтопродуктів фізичний відпуск нафтопродуктів АЗС літрах незалежно форми їх відпуску, незалежно від  цільового призначення.
 друге, саме головне, встановити роздрібного продажу нафтопродуктів фіксовану ставку податку рівні 0,042 євро одного літра незалежно ціни  продажу, форми продажу, відпуску тощо. ставка була розрахована виходячи із діючої адвалорної ставки 5 відсотків ціни нафтопродуктів АЗС валютного курсу сьогоднішній день.
 Прийняття законопроекту  забезпечить спрощення адміністрування, можливості програмування всіх РРО спеціальних комплексів, застосовуються автозаправних комплексах, наслідок зменшення корупції цій сфері. нас є деякі мережі нафтопродуктів, взагалі неLсплачують роздрібний акциз продажу нафтопродуктів, маніпулюючи визначенням оптова продаж чимось іншим. наша мета оподатковувати фізичний відпуск  кожного літра  АСЗ, є пункт роздрібного продажу нафтопродуктів.
 Запропоновані законопроектом новели пропонуються запровадження 1 числа четвертого місяця, що  настає місяцем,  якому опубліковано закон, тобто заступного аж кварталу публікації.
 Урядом проект підтриманий повністю. Комітет питань податкової митної політики  своєму засіданні підтримав законопроект  рекомендував  прийняти його основу цілому закон  України.
 Прошу підтримати.     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, є потреба  обговорювати? Ні. Голосуємо, так? Тоді,  колеги, прошу зайти в  зал приготуватись  голосування. Є пропозиція від  комітету, його проголосували основу  цілому.    
  Я питаюся виразно чітко: є потреба обговорювати? Так, почув. Прошу включити:  два - "за",  два - "проти",  для     обговорення. Прошу включити, натиснути кнопку , слово надається шляхом запису через електронний реєстр.  ласка, записуйтесь.    
 Колганова Олена Валеріївна.
  
 
 КОЛГАНОВА О.В.
 Прошу передати Вознюку.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Нагадаю колегам те, при формуванні  бюджету  2015 року, уряд  запропонував акцизи цигарки, на  алкоголь нафтові продукти, дозволило наповнити місцеві бюджети  перевиконанням 30-40 відсотків. Чомусь мовчимо, але  насправді завдяки цим податкам села, міста районного значення, міста обласного значення мають можливість робити дороги,  робити освітлення, робити газифікацію.                         саме цей  податок  дав можливість місцевим радам  дійсно бути децентралізованими.
 стосується   даного законопроекту. говорить? те, сьогодні  фактично будемо  літра любого пального, дизеля,  95 бензину далі, платити просто 1 гривню. Тобто неLзважаючи те, буде ціна бензину –  25 гривень 18 гривень, 30 гривень – ставка податку буде розмірі, фактично, однієї гривні. Незрозуміло чого робиться. що, мою точку зору точку зору фракції, 5 відсотків – оптимальна ставка цього виду акцизу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Курило Віталій Семенович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРИЛО В.С.
 прошу передати слово депутату Насалику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Насалик.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, якраз звертаюсь "Народного фронту". закон робить прозорим зрозумілим відщеплення підакцизних товарів міських бюджетів. Саме відходи незрозумілих поняття "на власні потреби", зараз 30 відсотків закуповує світлі нафтопродукти під власні потреби реалізують взагалі без жодного акцизу.
 вас дуже прошу, підтримайте законопроект. Його підтримали практично міські голови, є Україні, дає додаткові кошти міських бюджетів, неLзатягує їх тінь. Дуже прошу всіх підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, цьому законопроекті йде фактично мова. цьому законопроекті пропонують додатково запровадити податок порядок тим податком, запровадили грудні місяці минулого року, акцизний податок роздрібного продажу алкогольних напоїв пива. Додатково хочу запровадити відповідний акцизний податок нафтопродукти, зокрема, пальне розмірі 0,42 євро літр. Фактично збільшення податкового навантаження, неLйде боротьба нерадивими, роздрібними продажами нафтопродуктів, фактично додаткове навантаження бізнес приведе фактично додаткового навантаження людей, будуть вимушені сплачувати підвищені ставки підвищений розмір пальне, будуть заправляти свої автівки. Адже, вказане податкове навантаження ляже них.
 стосується захисту інтересів місцевих бюджетів? коаліціанти, самі проголосували зміни Податкового кодексу України, Бюджетного кодексу  України, відповідності яких 25 відсотків податку доходів фізичних осіб забираєте державного бюджету. саме обкрадаєте цей  місцевий бюджет, потім хочете залатати відповідні дири шляхом запровадження нового податкового навантаження. Не потрібно обдурювати людей. фактично обезкровили місцеві бюджети, забрали фінансову базу, потім говорите те, необхідно підтримувати те, необхідно підтримувати голів місцевих місцеві ради.
 Необхідно проводити кардинальну податкову реформу, знизила податкове навантаження, бізнес зараз перебуває дуже жахливому стані, прості люди, вимушені сплачувати військовий збір, вимушені сплачувати податок доходи фізичних осіб пенсій, ось питання необхідно вирішувати, неLпитання, було піднято законопроекті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олександра Кужель, "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дуже дякую. Знаходячись опозиції при злочинній владі, говорили скільки вкрали грошей. неLможу зрозуміти, прийшла нова влада, отримуємо збільшення бюджету, перевиконання бюджету, неLдостає міст грошей, робили дороги розвивали свої міста.
 хочу наголосити тому, законопроекти, прийняли щодо введення додаткових акцизів роздрібні ціни, закінчують дію грудні цього року. Чому? 1 січня 2016 року вступає економічна частина Європейської асоціації України. директив 94 96 забороняється введення додаткових податків роздрібну торгівлю, числі нафтопродукти.
 Вважаємо законопроект неприйнятним раз наголошуємо, що  партія "Батьківщина" неLголосує жодного законопроекту, тих пір, поки неLбудуть поставлені законопроекти, створюють захист умови життя українців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 фракції "Самопоміч", Журжій, ласка,  включіть слово. Можете трибуни, швидше буде.
 ласка, включить трибуні мікрофон.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, доброго дня! Є погоджена правка. хочу її зачитати під стенограму, є певні відмінності реалізації нафтопродуктів в  роздрібі реалізації тютюну алкоголю.
 є пропозиція: абзац другий 14.1.212 пункт другому абзаці слів: "реалізація суб'єктами господарювання роздрібної торгівлі підакцизних товарів – продаж, відвантаження, фізичний відпуск суб'єктам господарювання роздрібної торгівлі пива, алкогольних напоїв, тютюнових виробів, тютюну промислових замінників тютюну" доповнити словами, були попередній редакції, "безпосередньо громадянам іншим  кінцевим споживачам їх особистого некомерційного  використання". стосується неLпалива, стосується тютюн алкоголь.
 спеціальному законі стосовно врегулювання державного обігу тютюну алкоголь є визначення, роздрібний продаж, оптовий продаж. суб'єкту роздрібної торгівлі такого немає. Суб'єкт продає роздріб, опт, маємо визначити операцію. прохання проголосувати правку із урахуванням сказаних....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. поставимо пропозицію голосування.
 ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія. Юрій Левченко. заключне слово дамо Южаніній. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Прийняття вказаного законопроекту призведе здорожчання бензину. фракція Радикальної партії категорично неLпідтримує вказаний законопроект. наполягаємо тому, податки треба навпаки знижувати, неLпідвищувати запроваджувати нові, першу чергу, фонд заробітної плати.
 людей немає можливості платити більше бензин, комунальні послуги, ліки аптеках, тощо. неLпідтримуємо будь-який законопроект, веде здорожчання вартості послуг товарів. Навпаки наполягаємо звільненні податку додану вартість продажу паливно-мастильних матеріалів, дасть можливість знизити їхню вартість.
 само наполягаємо виконанні вимог тарифного Майдану  прийнятті законів, дадуть можливість реально знизити вартість житлово-комунальних послуг.
 людей немає коштів платити комуналку, дорогий бензин, дорогі ліки. не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Левченко хвилину. Заключне слово – Южаніна. переходимо голосування.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну, багато було правильних речей сказано щодо негативних моментів цього законопроекту. було сказано, виправляє певні помилки. Ну, неLбуду зараз торкатися щодо виправлення, хоча, наприклад, слід зазначити, запропоновані зміни ускладнять ведення бухгалтерського обліку, оскільки вводять новий критерій виникнення податкового зобов'язання, звану дату оформлення розрахункового документа. розрахунковий документ мається увазі, неLзрозуміло: чеки, видаткові накладні, акти, щось. Ну, неLпрописано.
 Але, крім цього, насправді основна проблема цього законопроекту полягає тому, пропонується соціально справедливу норму оподаткування відсотковому відношенні замінити соціально несправедливу норму абсолютному відношення. Будь-яке абсолютне оподаткування абсолютних цифрах, неLвідсотках, є соціально несправедливим, особливо якщо стосується такої сфери, продаж нафтопродуктів, залежать коливання курсу, нагадую, може, ціна може змінюватися щодня. Безперечно, може бути тільки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, одна хвилина Южаніна. переходимо голосування. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, особливо члени Комітету питань податкової митної політики! голосували прийняття даного законопроекту основу цілому, розуміючи, замінюємо ставку 5 ставку, визначену євро. знаєте, основний акциз рахується євро, євро перше число кожного кварталу? зручно самої галузі, адміністрування. знаєте, норму 5 відсотків взагалі неLможе адмініструвати контролюючий орган?
 Даний законопроект напрацьований разом учасниками ринку. запропонували саме себе зарегулювати, того них неLбуло такої величезної кількості претензій контролюючого органу. неLспекулюйте, ласка, якихось підвищеннях цін. вже підвищені грудня минулого року 5 відсотків, дана ставка прив'язці курсу євро означає саму одну гривню, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 надає технічну можливість внести навіть чек, буде видаватися. Кожний покупець буде розуміти, його чеку буде відображена одна гривня, сплачена роздрібний акциз місцеві бюджети. Очевидно, самий прозорий механізм, зараз його заполітизували такого стану, нібито підвищення ціни провокує даний законопроект.
 Прошу забути популістські виклики, зараз існують нас суспільстві хоча питання врегулювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, провели дуже активне жваве обговорення, нас кілька важливих є рішень.
 прошу переходити зараз голосування. Прошу зайти зал народних депутатів, є кулуарах. Регламенту продовжую роботу 15 хвилин, важливо прийняти кілька важливих рішень, кілька важливих голосувань. прошу сконцентруватися, зайти зал, знаходиться кулуарах підготуватися голосування.
 Отже, спочатку поставлю сигнальне голосування пропозицію комітету.
 Ставлю сигнальне голосування пропозицію прийняти основу цілому проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо… основу, основу, сигнальне, Олег, сигнальне. Податкового кодексу України щодо удосконалення справляння акцизного податку при роздрібній торгівлі нафтопродуктами, номер 2388а.
 Сигнальне голосування основу, ласка, голосуємо.
  
 
 За-153
 153 – "за".
 Немає достатньої кількості голосів.
 нас є два шляхи. Один – відкласти, прийняти рішення раніше обговорених, відправити комітету доопрацювання.
 Ваша пропозиція, ласка, Южаніній включіть мікрофон пропозиції.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 все-таки ради справедливості того, колегам комітеті доказати, зараз займалися популізмом залі, пропоную відправити повторний розгляд комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу дослухатись пропозиції голови комітету підтримати пропозицію направлення комітет доопрацювання. підтримує дану пропозицію голови комітету, сигнальне голосування, провіримо мобілізацію, прошу проголосувати. ласка, прошу цю пропозицію проголосувати. Сигнальне голосування. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-197
 Рішення неLприйняте.
 Не маємо достатньо кількості голосів, відкладемо голосування, раніше обговореного питання.  
 колеги! Ми, даний час немає голосів під законопроект. 
 ласка, Насалик, одна хвилина.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 раз доброго дня всім. Ну, чесно кажучи, оці популісти вже дістали. можуть виступати палатками під Кабінетом Міністрів України,  піднімали самі рентну плату, тепер боряться того, її зняти. при цьому законопроекті місцеві бюджети, прозорого хочу нагадати, прозорого розщеплення, зрозумілого розщеплення, втратили біля 3,5 мільярдів гривень. раз оті люди, поняття неLмають економіці, зато вижжать Верховній Раді України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, нас зараз є два надзвичайно важливих рішення. Одне –  включення порядку денного сесії прийняття рішення поточному пленарному тижні пакет законопроектів. друге –  прийняття рішення обговореного питання щодо корупції спорті. є два. одному вже відбулось обговорення, одне включене порядок денний.
 колеги, прошу змобілізуватись зараз, змогли проголосувати тих законопроектах.
 Отже, спочатку, нас стоїть порядку денному, прошу підтримати включення порядку денного сесії прийняття рішень поточному пленарному тижні тих законопроектів, є кожному руках порядку денному. їх перерахую: 3155, 3159, 3154, 3171, 3370, 3224, 3325, 3231… Ой! Ні! 3325. Отже, законопроекти, необхідно зараз включити. Також, 3231, 3106, 3177, 3207, 3225, 3164, 3196, 3197, 3191 3153.
 Серед них є законопроекти, важливі плану лібералізації безвізового режиму. прошу підтримати пропозицію включення їх порядок денний прийняття рішень поточному пленарному тижні.
 колеги, прошу зайти зал приготуватись голосування. прошу зайняти робочі місця. спочатку поставлю пропозицію сигнальне голосування. підтримає дану пропозицію щодо включення порядок денний, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 ласка, колеги, голосуємо. Підтримуємо.
 Голосуємо. Сигнальне голосування.
  
 
 За-167
 колеги, серед тих законопроектів є законопроекти, необхідні лібералізації безвізового режиму. вас прошу раз сконцентруватись підтримати.
 прошу раз сигнальне голосування. Прошу підтримати включення порядку денного. раз прошу проголосувати, останнє.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-168
 Рішення неLприйнято.
 Немає необхідної кількості голосів.
 І, колеги, зараз поставлю наступне порядком денним. є рішення обговореного питання. Нагаю вам, проект Закону запобігання впливу результати офіційних спортивних змагань корупційних правопорушень. його обговорювали залі. були нього, неLбуло застережень. неLбуло необхідної кількості голосів.
 Отже, дане питання вже є обговорене. прошу усіх зайти зал приготуватись голосування. неLпотребує обговорення, потребує тільки прийняття рішення. прошу колег, є кулуарах, зайти зал робочі місця приготуватись голосування.
 колеги, спочатку сигнальне голосування. Ставлю сигнальне голосування проект Закону запобігання впливу результати офіційних спортивних змагань корупційних правопорушень № 2243а. Сигнальне голосування, прошу підтримати. ласка, голосуємо, визначаємось.
  
 
 За-242
 зал сконцентрувався боротьбу корупцією спорті. зараз раз прошу всіх приготуватись. ставлю голосування проект Закону запобігання впливу результати офіційних спортивних змагань корупційних правопорушень № 2243а основу. Пане, Павелко, основу, так? основу цілому? основу. Прошу? основу цілому?  основу цілому. ласка, голосуємо, визначаємось. Підтримаємо боротьбу корупцією спорті! Голосуємо, колеги, ласка.
  
 
 За-243
 Рішення прийняте. Вітаю авторів законопроекту вітаю комітет, готував дане рішення
 позитивній, хорошій ноті завершуємо сьогоднішній важкий, продуктивний день. Вітаю всіх прийнятими законопроектами. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Наступне наше засідання розпочнеться завтра 10 годині ранку тут, цьому залі. прошу всіх бути дисциплінованими, змогли 10 години розпочати продуктивну роботу законопроектах.
 вам. побачення.
  
  