 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 листопада  2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал приготуватись реєстрації вечірнього засідання. ласка, заходимо зал.
 Колеги, прошу заходити зал. хочу повідомити наступний розгляд наших питань. Отже, наступний проект Закону 2784. Автор законопроекту просить перенести його розгляд. таким чином нас залишається останнє питання блоку питань фінансів банківської діяльності – питання, було нами включене порядок денний зранку якому вже є комітет. є проект Закону внесення  змін деяких законів  України щодо відшкодування фізичним особам  через систему  гарантування вкладів фізичних осіб шкоди, завданої зловживанням сфері банківської  інших фінансових послуг. один тих  законів, люди пікетуючі просять поставити на  розгляд Верховної Ради, є останній законопроект блоку банківської діяльності. того перейдемо блоку питань правоохоронної діяльності.
 тому, колеги, вас дуже прошу, діяли злагоджено, змогли повноцінно розглянути блок  правоохоронної діяльності, дуже важливо, діяли злагоджено. буду колег просити,  останній закон з  блоку банківської діяльності  підтримали розгляд його скорочену процедуру. Якщо ввійдемо довгу процедуру, неLзможемо повноцінно перейти блоку правоохоронної діяльності.  Комітет, мені повідомили, одноголосно підтримав цей   закон, тому  нас є підстави думати, залі знайдемо єднання  приводу  цього проекту закону.
 Отже, першим питанням поставлю пропозицію скороченої процедури, того необхідно, депутати  були місцях. Прошу заходити, прошу займати робочі місця підготуватись реєстрації вечірньому засіданні Верховної Ради  України. 
 Можемо проводити реєстрацію?  колеги, прошу провести реєстрацію  народних депутатів участі вечірньому засіданні.   ласка, прошу включити систему реєстрації, прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 349 депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 І, колеги, говорив перед тим, переходимо розгляду останнього питання блоку фінансів банківської діяльності. 5390: проект  Закону внесення змін деяких законів України щодо відшкодування фізичним особам через систему гарантування вкладів фізичних осіб шкоди, завданої зловживаннями сфері банківських інших фінансових послуг. Номер 5390.
 прошу колег підтримати розгляд скороченою процедурою, могли перейти блоку правоохоронної діяльності. Колеги, дуже прошу вас розумінням, прошу вас підтримки цьому питанні. ласка, прошу приготуватися голосування, прошу зайняти робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою проекту Закону 5390, був внесений Президентом, розгляд Верховної Ради України невідкладний. прошу проголосувати прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги, підтримайте. Прошу підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-144
 Всіх прошу підійти, бачу, підходять депутати. раз ставлю голосування, прошу уважно голосувати прошу підтримати цю пропозицію. раз наголошую, наступний блок правоохоронної діяльності, змогли його повноцінно пройти, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги.
 Отже, ласка,  займіть робочі місця. ставлю голосування розгляд  законопроекту 5390 скороченою процедурою, колеги. прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка,  колеги.
  
 
 За-145
 П'ять голосів неLвистачає. поставлю, третій останній раз, того перейдемо повної процедури, колеги. Будемо розглядати годину, неLбачу проблеми, тільки знову один блоків розгляду перенесемо невизначений час. Колеги, наголошую, раз поставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою, якщо неLбуде голосів, переходимо повної процедури розгляду.
 Законопроект 5390, поданий Президентом невідкладний, допомогу вкладникам банків. прошу приготуватись голосування, ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати прошу проголосувати, колеги. Прошу голосувати, ласка,  прошу підтримати. Колеги, підтримайте.
  
 
 За-176
 Рішення прийняте.
 переходимо розгляду питань, одне із найважливіших сьогоднішньому порядку денному. запрошую доповіді представника Президента України Верховній Раді Герасимова  Артура Володимировича. ласка, пане Артур.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 пане Голово, колеги! Останнім часом нашій країні набула розповсюдження схема, якою приміщеннях банків  фізичним особам пропонується укладати неLдоговори банківського вкладу банком, а  договори позики  небанківськими фінансовими установами через повіреного, яким виступає банк.
 даними Фонду гарантування вкладів фізичних осіб із використанням зазначеної сумнівної схеми було ошукано лише посередництвом "Банк "Михайлівський" 14 тисяч фізичних осіб загальну суму, що  перевищує 1,5 мільярда гривень.
 Крім того, зловживаючи недостатнім  рівнем правової фінансової обізнаності фінансових осіб, банками неLнадавалися таким особам чітка інформація те, залучені кошти  неLпоширюються гарантії щодо їх відшкодування.
 метою захисту зазначеної категорії осіб, які  були ошукані посередництвом банків та  унеможливлення, підкреслюю, унеможливлення використання  таких схем майбутньому, Президентом України внесено парламенту та  визначено невідкладний проект Закону України внесення змін  деяких законів України  щодо відшкодування фізичним особам через систему гарантування вкладів фізичних осіб шкоди, завданої зловживаннями сфері банківських інших фінансових послуг .
 Зазначеним законопроектом  пропонується поширити осіб, ошуканих допомогою вказаної схеми, гарантії відшкодування коштів, передбачених Законом України "Про систему гарантування вкладів фізичних осіб". зв'язку цим передбачається доручити Фонду гарантування  вкладів вивчити документи щодо  кожної ошуканої особи неLпізніше  20 робочих днів дня набрання чинності законом, проект якого  розглядається, розпочати виплати по  відшкодування коштів.
 цим законом банкам забороняється здійснювати без відображення зобов'язаннях активах банку операцій шляхом залучення коштів фізичних осіб метою їх прямого розміщення кредити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину завершити, ласка.
  
 ГЕРАСИМОВ  А.В.   
 Фонду гарантування вкладів надається право  заявляти вимоги небанківських фінансових установ, якими були залучені кошти зазначений спосіб, пов'язаних банком осіб, дії бездіяльність яких призвели заподіяння шкоди внаслідок таких дій бездіяльності прямо опосередковано отримали майнову вигоду.
 Окрім того, проектом передбачено встановлення заборони фінансовим установам залучати кошти фізичних осіб із зобов'язанням щодо їх повернення разі, якщо можливість прямо неLпередбачена законом.
 Хочу наголосити, цим законом, головні завдання цього закону – неLтільки повернення ошуканим вкладникам коштів, виставлення запобіжників, тільки  говорив, майбутнє, ситуації неLповторювалися.
 огляду зазначене прошу підтримати законодавчу ініціативу Президента України прийняти проект Закону внесення змін деяких Законів України основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Рибалка Сергій Вікторович. ласка, пане Сергій.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 пане голово, колеги! Нарешті влада звернула увагу постраждалих вкладників. провели базі нашого комітету безліч нарад, але, жаль, один органів державної інституції неLзміг запропонувати, вийти із сьогоднішньої ситуації. отримували лише відписки.
 приклад цієї ситуації – вкладники "Банку Михайлівський". влітку питання стояло контролі Президента, знаємо, це… була створена його розпорядженням робоча група. Але, жаль, зібралася тільки два тому.
 базі нашого комітету провели комітетські слухання цього питання, але, жаль, керівник Національного банку, навіть заступник неLприйшов комітетські слухання. говорить байдужість керівництва Національного банку цього питання.
 колегами комітету неодноразово обговорювали можливі варіанти вирішення проблеми, нас дуже лякає, Національний банк неLмає суттєвого плану розвитку фінансово-банківської системи найближчі 5-7 років. оновити  довіру банківської системи? запустити кредитування, економіку? план сьогодні, бачимо сайті Національного банку, навіть працівники Національного банку кажуть, неLвідповідає вимогам сьогодення.
 базі нашого комітету моїми колегами інших фракцій розробили стратегію розвитку банківської системи пропонували, вже зареєстрували низку законопроектів. пропонуємо посилити через законопроект фонд гарантування вкладів відповідальність, механізми відшкодування грошей ошуканим громадянам.
 Саме тому, неLзважаючи наші спільні претензії влади розуміючи значимість питання, комітет ухвалив рішення: рекомендувати парламенту проголосувати законопроект основу цілому. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, прошу  провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 "Блоку Петра Порошенка" Мотузко Олена Олександрівна, ласка.
  
 
 МАТУЗКО О.О.
 Прошу передати слово Ірині Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги! "Блок Петра Порошенка", коаліція, свідомі народні депутати будуть підтримувати законопроект. звертаю вашу увагу, ошукані вкладники сподіваються підтримку неLтільки нашої коаліції, голоси тих політичних сил, виводили виводять Національного банку вулиці Києва.
 Прошу вас "Опозиційний блок", фракція "Батьківщини", приєднайтесь підтримайте законопроект. Якщо неLпідтримаєте законопроект, ошукані вкладники будуть розуміти лицемірство вашої позиції. Закликаю зал приєднатися голосування!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Самопоміч" Веселова Наталія Василівна передає слово Олегу Березюку. ласка, пане Олег.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане головуючий, вельмишановні пані панове! Те, зараз відбувається, є неLвинятком, є закономірністю. Протягом останніх 10 років легітимний, злочинний механізм рефінансування банків їхнього банкрутства вивів України біля 600 мільярдів гривень. Цим займалися ті, бореться проти цього. Тим займаються ті, очолює фінансову систему України. легітимний, злочинний спосіб оббирання людей.
 Національний банк закрив декілька десятків банків, людей неLбачили, просто виводили гроші України. Але, разом тим, десятках банків постраждали звичайні люди. цими людьми прикриваються, щит, ті, хоче далі очолювати систему.
 звертаюся Президента України, є гарантом виконання законів цій країні. Якщо неLприпинить пограбування банків, якщо неLзагарантує людям, їм будуть повернуті гроші, якщо неLпокарає директорів керівництво Національного банка, без якого неLвідбулася трагедія "Банком Михайлівський", неможливо було зробити. вулицю вийде енергія людей справжня. є велике попередження інституційній державі. Якщо хочемо зберегти державу, маємо шанувати закони людей, страждають помилок цієї держави. іншого боку, цим скористаються справжні вороги: розхитають того, просто знищать цю державу стане рабом васалом тих, була 300 років, Російської імперії.
 Фракція об'єднання "Самопоміч" голосує закон. є симптоматичний допомагає тільки тим людям. без покарання теперішнього керівництва Нацбанку, керівників банків, цілеспрямовано руйнують банки, того вкрасти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. …нічого країні неLстанеться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Опозиційний блок"  Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Здравствуйте, уважаемые коллеги, уважаемые граждане! Тот законопроект, который сейчас рассматривается, без преувеличения является очень важным судьбоносным вкладчиков, которые как протестуют, находятся дома, которые душой сердцем болеют протестующих.
 Однако это лишь следствие, чем причина? Возможна вообще такая схема, при которой бы финансовое учреждение, используя услуги финансового агента, качестве которого выступает банк, брало бы займы соответствующие денежные средства под процент, возможно бы была указанная схема без предварительного сговора руководством со стороны национального регулятора? думаю, нет, думаю, это действительно схема при активном участии государственных служащих, чиновников ответственных принятие решения банковской сфере это привело таким плачевным последствиям.
 Фракцию "Оппозиционный блок" неLнадо уговаривать неLнадо говорить том, наша политика является лицемерной. Безусловно, мы этот законопроект будем принимать. принятие этого законопроекта даст ответы интересующие нас вопросы? Наверно нет. Почему? Потому главный вопрос – кто будет нести ответственность? будут нести ответственность должностные лица этого финансового учреждения, которое взяло под процент, используя, обманным путем используя имя банка либо будут нести ответственность представители государственных органов, которые всячески способствовали продвижению реализации этой схемы, будут нести ответственность частности должностные лица Фонда гарантирования вкладов, которые якобы уклонялись возмещения попустительствовали данной схеме. думаю, вопрос нужно решить комплексно действующее законодательство позволяет, еще раз говорю, позволяет привлечь ответственности этих виновных лиц, избежание этих неблаговидных конечно явлений этот законопроект нужно принимать фракция "Оппозиционный блок" будет этом поддерживать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Батьківщина" Кужель Олександра Володимирівна передає слово Юлії Володимирівні Тимошенко, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 друзі, майже три роки вже ведеться політика новою пост-Майданною владою один наслідків роботи цієї влади вщент корумпованої, абсолютно непрофесійної, тотально олігархічної є те, люди отримали курс гривні втричі нижчий, ніж був того. Зруйновано все: малий бізнес, родинні бюджети, насправді біля 400 мільярдів гривень конфісковано людей через політику Національного банку, абсолютно точно проведену Президентом України.
 люди неLзнають, жити. вони, багато років чекаючи результату, об'єдналися єдину раду ошуканих вкладників, числі ті, взяв валютні кредити, оголосили сьогоднішній день збір всіх людей, постраждали банківської системи, того, натиснути Президента примусити діяти.
 хочу привітати всіх ошуканих вкладників, тих, взяв валютні кредити. спрацювало, саме ваше об'єднання, саме ваша сила синергії, ваш тиск Президента персонально. Президент, боячись вашої сьогоднішньої акції, запросив ошуканих вкладників банку "Михайлівський" підписав перед телебаченням законопроект, буде голосуватись. його підтримаємо.
 хочу сказати, справжня перемога людей. Без тиску вулиці, жаль, неLПрезидент, неLРада, неLКабінет Міністрів діяти неLможуть. хочу зараз звернутися всіх громадян України. Ваше життя свідомо нищиться корупціонерами найвищого ґатунку, Президентом-олігархом. Боріться, неLздавайтеся! Україна – сильна заможна держава, сильна нація…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. …сильна нація зможе перемогти мракобесие, є. знаю, люди об'єднаються будуть діяти, само досягнуть результату, сьогодні. Вітаю всіх ошуканих вкладників тих, взяв валютні кредити. Дійте далі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, фракцій виступить? "Народний фронт". знати наперід. Радикальна партія, все, так?
 Колеги, два виступи, переходимо прийняття рішення. Через п'ять хвилин прийняття рішення, прошу запросити всіх депутатів зал.
  Будь ласка, "Народного фронту" Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся вас тим, підтримали законопроект, поданий Президентом, стосовно врегулювання питання ошуканих вкладників. ними спілкувався також. вулиці стоять справедливо вимагають нас питання врегулювання цих конфліктів. спілкувався тими вкладниками, яких неLпривезли 500 гривень Житомира, яких неLнабирали всій Україні того, розхитати ситуацію, того, разом "Опоблоком" ходити мітинги під НБУ заводити, розхитувати соціально-політичну ситуацію країні. неLдамо зводити людей антимайдан, неLбуде цього. Ми, фракція "Народного фронту", майже повним складом була учасниками Революції Гідності. стояли ідею, неL500 гривень того, звозити вирішити свої владні питання. Тобто приймаємо зараз рішення, врегульовуємо питання ошуканих вкладників, дійсно, потребують нашої допомоги. цим політиканам неLраджу, бачимо, народ України неLповірить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, заключний виступ. Більше бажаючих неLбуло. прошу дуже лаконічно переходимо прийняття рішення.
 ласка, Рибалко Радикальної партії прошу всіх заходити зал. ласка.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 колеги, дійсно, питання ошуканих громадян, вклали свої гроші банк "Михайлівський", потребує вирішення. вже дуже хотілось, неLвирішували питання ручному режимі, парламент, навіть Президент. повинні комплексно вирішувати питання, неLдопустити питання ошуканих громадян майбутньому. вважаю, нас країні повинна бути стратегія розвитку фінансово-банківської системи, повинні знати, оновити довіру банківської системи, запустити економіку, запустити кредитування.
 стосується питання ошуканих вкладників банку "Михайлівського", питання: куди дивився Національний банк? Куди дивилися відділи, повинні були наглядати тими схемами, є? фракція Радикальної партії підтримує даний законопроект вважаємо, питання, питання оновлення довіри банківської системи, повинні вирішувати комплексі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу займати робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування – колеги, ласка, заходимо зал – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо відшкодування фізичним особам через систему гарантування вкладів фізичних осіб шкоди, завданої зловживаннями сфері банківських інших фінансових послуг рішення комітету основу цілому. підтримує дане рішення, прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-285
 Закон прийнятий. Рішення прийняте.
 колеги, добрий приклад діалогу Верховної Ради суспільством, розуміння Президента, спосіб вирішення проблеми, стоїть.
 Таким чином, колеги, завершили блок питання фінансів банківської діяльності переходимо блоку питань правоохоронної діяльності. Колеги, переходимо блоку правоохоронної діяльності. Першим стоїть нас проект Постанови Звернення Верховної Ради України Кабінету Міністрів України органів місцевого самоврядування щодо здійснення контролю станом правопорядку державі відповідних територіальних громадах .
 Колеги, прошу підтримати розгляд цієї постанови скороченою процедурою, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-187
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якіна Андрія Анатолійовича. ласка, пане Андрій.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Дякую. головуючий! колеги! Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної  діяльності розглянуто проект Постанови  Верховної Ради  України "Про Звернення Верховної  Ради  України до  Кабінету Міністрів    органів місцевого самоврядування щодо здійснення контролю  станом правопорядку державі та  відповідних територіальних громадах" . Рішення необхідність розроблення прийняття цієї постанови одноголосно було прийнято під час  спеціального засідання  комітету 21 вересня 2016 року.
 Проект постанови містить:
 Перше. Рекомендації Верховної Ради  України до  Кабінету Міністрів    щодо  розгляду питання стан  правопорядку державі, результати  реформи Національної поліції  України.
 Друге. Рекомендації органів  місцевого самоврядування  щодо заслуховування інформації прокурорів керівників органів Національної поліції стан законності боротьби із злочинністю, охорони громадського порядку та  результати діяльності відповідній території.
 Виконання цих рекомендацій дозволить ретельно проаналізувати причини росту злочинності, шляхи її подолання хід проведення реформи Національної поліції  України. Авторами цієї постанови  стали члени, майже члени комітету.
 Враховуючи вищезазначене,  комітет прийняв рішення  рекомендувати Верховній Раді  України прийняти проект Постанови Верховної Ради  України основу в  цілому.
 Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, прошу провести запис: два - "за",  два - "проти".    
 Від  "Блоку Петра Порошенка"  Фріз Ірина Василівна,  ласка.
  
 
 ФРІЗ І.В.
 Прошу передати слово  Олексію Гончаренку нашої  фракції.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 колеги! В  Україні склалась  загрозлива ситуація рівнем злочинності нашій державі. ситуація вимагає негайного втручання Верховної Ради, норм Конституції  саме Верховна Рада відповідальна контролювати державницькі  процеси, числі діяльність правоохоронних органів, центральних органів виконавчої влади місцеве самоврядування. Саме підтримуємо наполягаємо необхідності прийняття Постанови Звернення Верховної Ради України Кабінету Міністрів України органів місцевого самоврядування тим, здійснили контроль станом дотримання правопорядку боротьби із злочинністю своїх регіонах. викликали засідання місцевих рад прокурорів, керівників Національної поліції, заслухали звіт те, зроблено буде зроблено того, зупинити хвилю злочинності.
 Можу сказати прикладі моєї рідної Одеської області, останні півтора роки команда чолі Мішею "Шатунішвілі" його ставленик чолі одеської національної поліції Лорткіпанідзе таку провели роботу, результаті Одеська область стала найгіршою, найгіршою  країні рівню злочинності. Такого ніколи неLбуло. Одеська область найгірша.
 означає, необхідно відновити парламентський контроль, контроль Кабінету Міністрів контроль місцевих органів самоврядування тим, відбувається місцях, тим, наша правоохоронна система бореться тим викликом, є перед державою, різким ростом злочинності, маємо дати цьому відповідь. закликаю імені фракції "Блоку Петра Порошенка" всіх колег підтримати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 жаль, мене неLбуло залі, розглядався попередній закон щодо повернення коштів вкладникам "Банку Михайлівський". хотів би, пане Голово, користуючись вашим ставленням прихильним опозиційної фракції Радикальної партії, виступити приводу вкладників "Банку Михайлівський". Наша фракція голосувала те, вернути цим людям гроші. мене питання, заборгованість 1 мільярд 200 мільйонів, гроші вертаються бюджету, питаю, буде відповідати те, грохнули "Банк Михайлівський" тепер бюджету, замість того, віддати лікарні, школи, дитсадки, дороги, маємо платити вкладникам "Банку Михайлівський". мене є відповідь питання, відповідати має Голова Національного банку Гонтарева. Саме її політика призвела того, тільки цьому році через Фонд гарантування вкладів вкладникам збанкрутілих штучно знищених банків із державного бюджету було заплачено 80 мільярдів гривень. Уявіть тільки секунду, штучно знищили 80 банків, забрали їхню власність, юридичних осіб, позбавили вкладів фізичних осіб, потім державного бюджету 80 мільярдів гривень виплачують, покрити звану роботу успішну Гонтаревої.
 Минулого тижня посли Євросоюзу зустрічалися Гонтаревою розказують, великий реформатор. Заберіть собі цю велику реформаторшу, занадто дорого коштує країни кожного українця. кожен українець із власної кишені, із власних податків має сплачувати корупцію Національному банку непрофесійну діяльність Гонтаревої.
 фракція Радикальної партії вимагає прийняття змін Конституції, Нацбанк зробив низькі ставки процентах працевлаштуванні українців. Оце головне завдання Нацбанку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  фракції "Самопоміч" Войціцька Вікторія Михайлівна, ласка. 
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Прошу передати слово Павлу Костенко.
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 Павло Костенко, "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, розуміємо, постанова має тільки рекомендаційний характер, думаю, якраз зараз настав час нашій державі зв'язку таким великим рівнем злочинності, спостерігаємо останній час, звернутися Кабінету Міністрів, прокуратури, Міністерства МВС, всіх обласних, місцевих рад. Дуже необхідно роздивитися питання злочинності місцях нашій державі, зробити відповідні рекомендації. Постанова має чисто рекомендаційний характер, фракція "Самопоміч" буде голосувати неї просить всіх її підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 фракції "Батьківщина" Богдан, передає слово Кожем'якіну Андрію, ласка.
  
 
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. головуючий, колеги! Фракція "Батьківщина" буде підтримувати дану постанову. першу чергу тому, що, дійсно, є питання, які  пов'язані ростом злочинності. Раз.  Друге,   деякі питання пов'язані реформою Національної поліції. Два.  третє, постанова вона, мені здається, останні роки вперше дає можливість через  місяць,  того з  вами приймемо цю постанову, радам всіх рівнів, раз повторюю, радам  всіх рівнів заслухати правоохоронців, заслухати керівника будь-якого рангу Національної поліції районі, місті, області керівника прокуратури самому районі, місті, області.
 Тому, вважаємо, рекомендації Верховної Ради Кабінету Міністрів щодо прийняття… щодо питання стан правопорядку боротьби із злочинністю проведення спеціального засідання Кабінету Міністрів  України сьогодні  своєчасно необхідно того, Національна поліція, присутній якраз виконуючий обов'язки керівника Національної поліції пан Троян, чує, зупинилась подивилися реформи, зробила, продовжила разом Верховною Радою комітетом далі робити того, Національна поліція працювала ефективно, ріст злочинності вкінці-кінців припинився. 
 фракція "Батьківщина" підтримує цю постанову. будемо голосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, провели обговорення. прошу всіх народних депутатів зайти зал і  приготуватись до  прийняття рішення.  виступах усі фракції  політичної сили, виступали, підтримали дану постанову. одна тих постанов, яка  може об'єднати зал. прошу зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 Отже, колеги, ставлю  голосування проект Постанови Звернення Верховної Ради України Кабінету Міністрів України та  органів місцевого самоврядування щодо здійснення контролю станом правопорядку державі відповідних територіальних громадах пропозицію комітету цілому. Постанову приймаємо цілому.
 колеги, прошу підтримати, прошу голосувати.
 ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято, постанова прийнята. Вітаю автора постанови.
 Наступна  постанова блоці правоохоронної діяльності, проект Постанови увіковічення пам'яті  бійців Національної гвардії України, загинули 31 серпня 2015 року біля стін Верховної Ради  України, захищаючи свободу демократію Україні . прошу  підтримати пропозицію розгляду даної постанови скороченою процедурою, колеги.
 Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-215
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича. ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. колеги, автором цієї постанови є мій колега Антон Геращенко, відсутній поважної причини: нього щойно народилася  донька. вітаю Антона ми  всі. 
 постанова тих, захищає наше життя життя наших дітей. немає жодних політичних оцінок, дуже  коротка.
 Пункт перший: засудити прояви насильства тероризму політичними іншими мотивами.
 Пункт другий, доручити керівництву Верховної Ради  розглянути питання щодо створення пам'ятної дошки стін Верховної Ради  із зазначенням прізвищ імен по-батькові чотирьох загиблих бійців Національної гвардії України Дебрина, Сласнікова, Костини Дацюка.
 наслідками розгляду комітет рекомендує проект Постанови увіковічення  пам'яті бійців  Національної гвардії України, загинули 31 серпня 2015 року біля стін Верховної Ради  України, захищаючи свободу демократію країні прийняти основу цілому, протокол засідання Комітету питань культури духовності номер 44 07.09.2016 року. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, постановою знайомі, є  коротка. є необхідність обговорювати? можемо голосувати? Можемо голосувати. колеги...
 колеги, ставлю голосування проект Постанови увіковічення пам'яті бійців Національної гвардії України, загинули 31 серпня 2015 року біля стін Верховної Ради України, захищаючи свободу демократію Україні пропозицією комітету, основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-262
 Рішення прийнято.  Постанова прийнята.
 колеги, бачу є бажаючі того приводу сказати свою позицію. Колеги, колеги, давайте, вас попрошу, дам Ірині  Геращенко одну хвилину, спілкувалася мамами загиблих. неLпочали обговорення завершення. ласка, коротко Ірина Геращенко, підсумує наше голосування дану проблему.  ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 хочу першу чергу імені нас, колеги, звернутися родин загиблих нацгвардійців, що, дорученням імені Верховної Ради України, мала зустріч родинами загиблих 31 серпня говорили те, вересні мали прийняти відповідну постанову. хочу вибачитися перед родинами загиблих те, тільки парламенті прийняли цю постанову, дуже важливо, такою великою кількістю голосів. пообіцяти родинам, що, очевидно, будемо надалі підтримувати зв'язок родинами загиблих шанувати пам'ять тих хлопців, відстоювали Свободу України Незалежність.
 пропоную вшанувати їх пам'ять зараз  Хвилиною мовчання, буде дуже правильно.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прийняли Постанову пам'ять загиблих біля стін Верховної Ради. великій мірі їхня смерть є результатом політичних авантюр. Давайте сьогодні, голосуючи неї, будемо повній відповідальності, своїми закликами, своїми діями неLпризводили протистоянь, результаті яких гинуть наші герої, гинуть неLфронті, гинуть тут, Києві, під стінами Верховної Ради України. всім підтримку цієї постанови.
 переходимо наступного питання порядку денного: проект Закону Дисциплінарний статут Національної поліції України. Присутній виконуючий обов'язки Національної поліції України Троян Вадим Анатолійович.
 прошу вас підтримати розгляд даного проекту закону скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-184
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника голови Національної поліції України Трояна Вадима Анатолійовича. ласка, пане Вадим.
  
 
 ТРОЯН В.А.
 головуючий, народні депутати, пропоную вашій увазі проект Закону України Дисциплінарний статут Національної поліції України, внесений Кабінетом Міністрів України. Цим законопроектом передбачено затвердити Дисциплінарний статут Національної поліції України, визнається визнає сутність службової дисципліни Національної поліції, повноваження поліцейських їх керівників, їх дотриманням, види заохочування, дисциплінарних стягнень, порядок їх застосування.
 Дисциплінарний статут має чотири розділи: розділ, "Загальне положення", розкриває сутність самої дисципліни обов'язки керівників; ІІ розділ, "Заохочення", розкриває сутність заохочень засоби забезпечення службової дисципліни; ІІІ розділ – "Дисциплінарне стягнення", визначає порядок притягнення поліцейських дисциплінарної відповідальності порушення службової дисципліни, види стягнень, застосування керівниками поліцейських строки їх переведення. Цим розділом передбачений порядок формування роботи дисциплінарних комісій. IV розділ, "Облік заохочень дисциплінарних стягнень", передбачено, заохочення стягнення, були застосовані поліцейських, підлягають обліку, відповідно інформація занесена його особової справи. Крім того, цьому проекті передбачено, старий законопроект, був при МВС, скасовується, вступає законну силу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Прошу займати місце.
 співдоповіді запрошую голову комітету Кожем'якіна Андрія Анатолійовича.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги, думаю, зрозуміло. Чому? що, казав великий полководець: "Служи уставу – завоюешь честь славу", тому, звичайно, Національна поліція, жаль, сьогоднішнього дня неLмала Дисциплінарний статут якраз проект Закону номер 4670, сьогодні, є проект Закону Дисциплінарний статут Національної поліції України.
 Відповідно частини другої статті 19 Закону "Про Національну поліцію" підстави порядок притягнення поліцейських дисциплінарної відповідальності, застосування поліцейських заохочень визначаються Дисциплінарним статутом Національної поліції України, затверджується безпосередньо Верховній Раді законом.
 виконання саме вимог Закону України "Про Національну поліцію" був розроблений законопроект. Вказаним статутом визначається сутність службової дисципліни Національній поліції, повноваження поліцейських їх керівників, їх дотримання, види заохочень дисциплінарних стягнень, порядок їх застосування оскарження. Ну служив, знає.
 проаналізувавши обговоривши положення проекту Закону, члени комітету відмітили його актуальність, висловили окремі зауваження   пропозиції щодо його удосконалення.
 Одною основних проблем, наголошували члени комітету, втрата Державною фіскальною службою України можливості застосувати працівників податкової міліції дисциплінарну відповідальність заходи заохочення, дисциплінарним статутом органів внутрішніх справ. думаю, неLвелика проблема, часом згодом буде вирішена.
 комітет рекомендує, Андрій Володимирович, прийняти законопроект основу цілому. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Андрію. колеги, зараз є потреба обговорювати? Є потреба. Є вимога обговорювати. прошу записатися: два – "за", два – "проти". Буде менше бажаючих виступити обговоренні – заощадимо час. ласка.
 ласка, "Народного фронту" народний депутат Величкович. Народний депутат Величкович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги, неLзаймати довго часу, нас попереду ряд інших законопроектів, звертаюся всіх проханням. "Народний фронт" буде голосувати однозначно законопроект. звертаємося всіх колег підтримувати його дисциплінарний статут нашої нової поліції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Тетяна Ричкова передає слово народному депутатові Мустафі Найєму, ласка. Пане Мустафа, місця, трибуни?
 ласка, Паламарчуку передає слово. Мікрофон народному депутату Паламарчуку, ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, законопроект дасть змогу поліції навести лад домі своєму.  Без цього законопроекту, без статуту неLможе існувати поліція. дуже коротко. прошу всіх підтримати законопроект інструментарій поліції, навели порядок своєму домі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам.
 ласка, "Батьківщини" Руслан Богдан, ласка. трибуни місця будете? Руслан Богдан, прошу вас слова.
  
 
 БОГДАН Р.Д.
 Доброго дня. Фракція "Батьківщина", Богдан.
 Колеги, нарешті через рік початку реформ уряд спромігся подати проект Дисциплінарного статуту нової поліції. Ну бачено світі, рік працювала служба без статуту. чомусь пропонується, цьому статуті пропонується скоротити перелік заохочень поліцейських. Залишаємо тільки премію, почесну відзнаку, подарунок іменну зброю. Чим завинили засоби заохочення подяка, почесна грамота додаткова відпустка? речі, один із найкращих способів заохотити працівника, особливо виконання ним тривалої складної роботи, – відпустка. Разом тим фракція "Батьківщина" розуміє, документ необхідний буде підтримувати його першому читанні. доопрацьовувати його треба надзвичайно серйозно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 ласка, народний депутат Березюк передає слово своєму колезі пану Костенку. ласка, мікрофон.
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 колеги, хочу нагадати, липні місяці 15-го року прийняли Закон поліцію. цьому законі було зазначено, протязі місяця, місяця прийняття закону повинен був поданий Закон Дисциплінарний статут поліції. Пройшло вже більше року. Важко собі уявити, поліція може працювати, неLмаючи внутрішнього Регламенту, цього законопроект Дисциплінарного статуту. заохочення, покарання, проступки – прописується ньому.
 Фракція "Самопоміч" закликає вас проголосувати законопроект, хоча дуже важкий, дуже складний. будемо дуже старатися його доопрацьовувати другого читання. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення завершене. бажаючі фракцій виступили? ласка, позафракційних народний депутат Левченко, одна хвилина. Прошу.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 бачимо зараз будується суті поліцейська держава, відновлюються речі, були під час режиму Януковича, навіть разів два-три збільшуються. дуже важливо, було максимально залучення громадськості будь-яких моментах, стосуються контролю над званими правоохоронними органами.
 цьому законопроекті дуже важливо другого читання, без цього неLможна його приймати, прописати, формування дисциплінарних комісій долучення громадськості є обов'язком, неLправом. Тобто обов'язково треба залучати громадськість формування дисциплінарних  комісій, неLможливо при бажанні. лише забезпечить їхню об'єктивність прозорість, хоча якусь формальну прозорість.
 Крім того, неLвказано законопроекті, якої кількості осіб має складатися дисциплінарна  комісія, основі яких критерій має визначити її склад. без визначення таких речей другого читання законопроект неLможна приймати жодних обставин. обов'язково треба врахувати. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, комітет пропонує лишень основу. прошу усіх зайти зал, приготуватись прийняття рішення. Отже, колеги, підтримаємо Національну поліцію. ласка, заходимо зал.
 ставлю голосування проект Закону дисциплінарний статут Національної поліції України основу, колеги, лишень основу. Прошу підтримати, підтримати Національну поліцію прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-248
 Рішення прийняте. Вітаю, пане Троян. Вітаю комітет прийнятим рішенням.
 Наступний проект Закону внесення змін статей 71 83 Закону України "Про Національну поліцію" щодо присвоєння чергових спеціальних звань .
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-201
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді  народного депутата  України Паламарчука Миколу Петровича.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий! народні депутати  України! Вашій увазі пропонується проект Закону внесення змін статей 71 83 Закону  України  "Про Національну поліцію"  щодо присвоєння чергових спеціальних звань .
 законопроекті передбачається внести зміни статей 71 та  83 Закону  України "Про Національну поліцію" метою законодавчого  врегулювання питання присвоєння чергових спеціальних звань поліцейським, прикомандировані відряджені державних органів виконавчої  влади, підприємств, установ організацій  відповідно займаної посади.
 Зокрема, пропонується встановити, Президент  України визначає  граничне спеціальне звання посадами, можуть бути  призначені поліцейські бути відрядженими органів державної влади, установ, організацій  залишення службу  поліції.
 Окремо встановлюється,  присвоєння чергових  спеціальних звань поліцейських прикомандированих із залишенням кадрах  поліції   до  Верховної Ради  України, Верховної Ради Автономної Республіки Крим, органів місцевого самоврядування здійснення поданням керівництва зазначених органів додержанням вимог, передбачених цим законом, умови    відповідності  чергового спеціального звання спеціальному званню, передбаченою останньою займаною посадою, поліцейський займає відрядження частини восьмої статті 83  закону. При цьому присвоєння чергових  спеціальних звань поліцейським відрядженим із залишеним службі поліції державних органів, підприємств організацій буде здійснюватися поданням   керівників  зазначених органів підприємств, установ, організацій їх уповноважених заступників  додержанням вимог, передбачених цим законом умови, спеціальне звання, присвоюється, відповідає  граничному спеціальному званню за  посадою, поліцейський займає державному органі, підприємстві, установі, організації, якого його відряджено.  зміни частини дев'ятої статті 83 закону.
 Висновок ГНЕУ. результатам розгляду першому читанні  законопроект може бути прийнятий основу урахуванням висловлених зауважень  пропозицій.    Адміністрація Президента України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ПАЛАМАРЧУК М.П.  …не заперечує пропозицій законопроекту неLмає.
 підставі викладеного пропоную Верховній Раді України законопроект результатами розгляду першому читанні прийняти основу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова комітету Кожем'якін Андрій Анатолійович, ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! хочу сказати, дійсно технічний законопроект, врегульовує, вносить зміни статей 71, 83 Закону Національну поліцію щодо присвоєння чергових спеціальних звань. неLбуду повторюватися, сказав Микола Петрович Паламарчук, він, перший заступник голови комітету теж розробник цього законопроекту, підтримує його.
 Хочу єдине сказати, присвоєння, нова новела, присвоєння чергових спеціальних звань поліцейських, відряджених залишеними службі поліції державних органів, підприємств, установ, організацій буде здійснюватися, важливо, поданням керівників зазначених органів підприємств, установ, організацій їх уповноважених заступників, неLбезпосередньо керівників, працюють поліції тих, відряджені організацій установ. умови, спеціальне звання, присвоюється, відповідає граничному спеціальному званню посадою, крапка. Це, скажемо так, доопрацювання закону, приведення норм цього закону до, дійсно, існуючих викликів, стосуються поліцейських, працюють установах, організаціях відрядженні виконання своїх функцій. Дякую. Прошу підтримати основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, технічний законопроект, можемо підтримати, є необхідність обговорювати? основу, так, лишень основу.
 Колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін статей 71 83 Закону України "Про Національну поліцію" щодо присвоєння чергових спеціальних звань . прошу всіх зайти зал прошу підтримати даний проект закону основу, лишень основу. Прошу проголосувати, колеги, ласка,  рішення комітету основу. Прошу підтримати, підтримаємо Національну поліцію.
  
 
 За-244
 Рішення прийняте.
 Наступний законопроект 3791. мене надійшла президію вимога перерви двох фракцій –  "Народний фронт" "Блоку Петра Порошенка". готові обидві фракції замінити перерву виступ трибуни. ласка,  три хвилини – Максим Бурбак. Три хвилини, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 пане Голово, звертаємося вас пропозицією раз поставити голосування включенню порядок денний постанови номер 5350. неLхватило два голоси, голосували, хотів пояснити суть цієї постанови. звернення Верховної Ради України Ради Національної  безпеки оборони стосовно внесення перелік санкційний Януковича його банди. майже рік неLможемо провести Закон спецконфіскацію, виникають деякі домисли деякі неточності, цим списком вводимо персональні санкції проти Януковича його банди.
 По-друге, звертаємося завжди наших європейських колег, наших західних партнерів тим, неLтільки подовжували санкції, їх розширювали. Натомість самі навіть неLспромоглися внести Януковича його банду перелік осіб,  підлягають санкціям. прошу вас поставити раз голосування включення порядок денний, потім можемо обговорювати претензії, які, знову таки, впевнений будуть цьому залі. знаю, є його прихильники, його колеги, є "кремлівські консерви", сюди заводили допомогою телеканалу "Інтер". Тому, пане Голово, ласка,  поставте впевнений, звертаюсь всіх депутатів свідомих, відповідальних того, підтримали. Дякую. 5350.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, хотів зробити два  коментарі. Один… фракція може брати один раз засідання – ранкове, вечірнє. фракція, брала ранковому, може взяти на  вечірньому. приводу апеляцій питань Регламенту. 
 приводу голосування. Справді, під час голосування неLвистачило тільки  двох голосів. І, справді, даний  законопроект – це  фактично майданівський  законопроект, є  зверненням РНБО щодо санкцій Януковича його оточення, розширення санкційного списку. справді вважаю, можемо раз поставити голосування, лишень включення порядок денний, колеги, лишень включення порядок денний. І, думаю, зможемо змобілізувати зал, пройшли додаткові  консультації, неLорієнтувалися, що  законопроект. консультацій політичних виглядає,  залі є повна єдність. розширення санкційного списку Януковича його оточення, колеги, 30 секунд.
 ставлю раз пропозицію включити порядок денний сесії, лишень включити порядок денний  сесії, проект Постанови заходи захисту національних інтересів, Національної безпеки, суверенітету і  територіальної цілісності України, протидії терористичній діяльності . Розширення санкцій, поширення Януковича, включення лишень порядок денний сесії. Прошу зайняти  місця, прошу приготуватись голосування і  прошу підтримати включення порядок  денний сесії. Прошу голосувати. постанова, яка  подана чотирма головами фракцій.
 ласка, прошу голосувати. Прошу підтримати. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-217
 Рішення неLприйнято.
 раз поставлю, неLвстиг… раз фракціях, ласка, включіть. Питання резонансне, я  бачу, неLвстигли, прошу зайти зал, неLвиходити, заходити, друзі.
 Колеги, справді майданівський порядок денний.
 вимагаємо наших західних партнерів, розширювали санкції проти Януковича його оточення, самостійно неLможемо рішення прийняти.
 Колеги, співавторами цього законопроекту є Ігор Гринів, Олег Ляшко, Максим Бурбак, Олег Березюк. Підтриманий комітетом пропонується лишень включення порядок денний сесії. Лишень включення порядок денний сесії, колеги.
 раз ставлю голосування, закликаю вас підтримки. ставлю пропозицію включити порядок денний сесії… Колеги, ласка, підтримайте. чого? Колеги! 5350, включення порядок денний сесії. Прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати, колеги, включення порядок денний сесії, 5350. ласка, колеги, голосуємо!
  
 
 За-216
 фракціям включіть, фракціям: "Блок Петра Порошенка" – 83, "Народний фронт" – 70, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 20, "Батьківщина" – 14, Радикальна партія Олега Ляшка – 10, "Партія "Відродження" – 0, "Воля народу" – 0.
 Колеги, переходимо наступного питання порядку денного. є проект Закону 3791, проект Закону внесення змін пункту 3 розділу II "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" щодо поширення чинності цього Закону колишніх працівників органів внутрішніх справ України. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-168
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Креміня Тараса Дмитровича. ласка, пане Тарасе.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 пане Голово, дорогі колеги, вашої уваги пропонується проект Закону внесення змін пункту 3 розділу II "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" щодо поширення чинності цього Закону колишніх працівників органів внутрішніх справ України.
 Хочу довести вашого відома, минулого року прийняли ряд законів, спрямовані створення Національної поліції, створення відповідних умов її розвитку реформування. Тим неLменше, разом із тим, разом із нещасним внесенням деяких законів України відповідних змін доповнень 7 листопада 2015 року пенсіонери ветерани органів внутрішніх справ, працюють органах Національної поліції посадах державних службовців, втратили можливість отримувати  заслужені пенсії.
 Тому, відновлюючи соціальну справедливість, 23 грудня 2015 року прийнято Закон України внесення змін деяких законів України щодо забезпечення гарантій соціального захисту колишніх працівників органів внутрішніх справ України членів їхніх сімей, набрав чинності 29 грудня 2015 року. Відповідно цього закону, 29 грудня 2015 року внесені зміни фактично відновлено виплати пенсій пенсіонерам ветеранам органів внутрішніх справ, державним службовцям, 29 31 грудня 2015 року. Зрозуміло, технічна помилка призвела наслідків. Таким чином, протягом всього року ветерани органів внутрішніх справ, перебувають посадах державних службовців органах Національної поліції України, неLмають можливості отримувати пенсії. звертаюсь залу, підтримати закон першому читанні, підтримати тих ветеранів органів внутрішніх справ, перебувають посаді. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова комітету Кожем'якін Андрій Анатолійович. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, головуючий, Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянув своєму засіданні 3 лютого 2016 року проект Закону внесення змін пункту 3 розділу II "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" щодо поширення чинності Закону колишніх працівників органів внутрішніх справ України. Даний проект носить суть технічний характер має мету відновлення гарантій соціального захисту колишніх працівників органів внутрішніх справ України.
 Цим законопроектом пропонується включити переліку осіб, яких неLпоширюється норма щодо обмеження виплати пенсій щомісячного довічного грошового утримання протягом особливого періоду, пенсіонерів, проходять військову службу перебувають посадах органах Національної поліції.
 Хочу нагадати, 23 грудня 2015 року Верховна Рада України прийняла Закон України № 900, яким було відновлено виплати пенсій пенсіонерам ветеранам органів внутрішніх справ – державним службовцям. наступний день Закон України номером 911 пенсіонерів – державних службовців, працюють органах Національної поліції, знову було позбавлено права отримання пенсії 1 січня 2016 року через відсутність Національної поліції серед переліку силових відомств, зазначених пункті 3 розділу, раз кажу, щодо відсутності просто Національної поліції, більше нічого нема, просто два слова: "Національна поліція".
 комітет рекомендує прийняти основу цілому закон, суто технічне виправлення тих помилок, були зроблені під час підготовки урядом цього проекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, власне, вас руках є законопроект. Там, справді, лишень добавляється доповнення словами: слів "Міністерство внутрішніх справ України" доповнити словами "Національної поліції". Технічна річ, можна впорядкувати лишень законодавчому рівні.
  Тому давайте підтримаємо рішення комітету, колеги. Це, справді, технічна правка, повинні просто доповнити. прошу підтримати колег рішення комітету основу цілому. Прошу зайти зал, приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін пункту 3 розділу II "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" щодо поширення чинності цього Закону колишніх працівників органів внутрішніх справ України . рішенням комітету основу цілому, лишень два слова. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-246
 Рішення прийняте.
 колеги, нас буде іти повному обговоренню наступний проект Закону, дуже викликав велику бурхливу дискусію, є важливий. проект Закону оперативно-розшукову діяльність . прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою, колеги. Прошу проголосувати, ласка. Так, скорочену, прошу підтримати.
  
 
 За-169
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову комітету, буде виступати автор, комітету, 4 хвилини регламент.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Дякую, дякую, Андрій Володимирович.
 хотів привернути увагу народних депутатів, особливо тих депутатів, дійсно знаються оперативно-розшуковій діяльності своєму житті колись один багато разів займалися оперативно-розшуковою діяльністю. Вашій увазі пропонується розглянути проект Закону оперативно-розшукову діяльність , автором якого є 12 народних депутатів членів Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 Необхідність цього законопроекту розробка його виникла зв'язку кардинальними змінами, суспільстві державі. Тим, неLзнає ніколи неLслужив правоохоронних органах, хочу сказати, існує діє пространстві законопроект оперативно-розшукову діяльність 1992 року, неLморально устарів, вже повністю відстає всіх новацій, були прийняті Кримінально-процесуального кодексу, Кримінального кодексу, створення Національної поліції, прийняття законопроекту Генеральну прокуратуру інші. невідповідність особливо активізувалася протягом останніх трьох років зв'язку набранням чинності, уже перераховував, Кримінально-процесуального кодексу, Закону Національне корупційне бюро, речі, теж. керівництвом НАБУ обговорювали перед тим, робити, працювати над цим проектом, теж. Фахівці всіх вишів, вищих учбових закладів юридичних, готують спеціалістів оперативно-розшукової діяльності, роблять, вносять зміни, зауваження, підтримують матрицю даний законопроект.
 ситуація обґрунтовує необхідність кардинальних змін, досягнення яких шляхом внесення змін чинного закону видається недоцільним, зумовлює потребу новому законодавчому акті. старого законопроекту, Закону ОРС… ОРД, 92 року внесено, вибачаюсь, 112 правок, змін, – 112! Тобто вже нема сенсу вносити 115-у, 113-у інше. Треба робити новий закон.
 законопроект складається із 9 розділів. розділи нічого під собою містять, деякі заявляють, "тінь короля Гамлета" НКВС. Комусь мерещиться, вибачте, чорні "воронки" стук, кажуть, башмаків, приходили 37 році. Нічого цього нема.
 законопроект виписано основі таких законів, існують Італії, Національній поліції Німеччини, поліції Польщі, поліції Франції. Є деякі зміни, пов'язані тим, цим законопроектом хочемо створити більш публічну, більш досягаєму кожного громадянина України можливість подивитись неLутаємничену систему оперативно-розшукової термінології. відкривають законопроект дивляться, аудіоконтроль, негласне спостереження, взагалі оперативно-розшукова діяльність.
 відкриваючи закон… проект, чітко отримують відповіді запитання.
 перший  розділ  якраз визначає основні терміни, використовуються  в  ньому. розкрито  завдання оперативно-розшукової діяльності.  Сьогодні  багатьох книжках, фільмах, які  приходять, неLтільки робляться  Україні,  із-за кордону, вибачте, закон 92-го року вже устарів, діти навіть Україні  знають більше, ніж той, вибачте, оперативний   склад, користується законопроект  92-го року. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам, колеги.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти".  
 ласка, від  "Блоку Петра Порошенка"  Вінник  Іван Юлійович. ласка,
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги,  підтримуючи загалом таку передову ідею цього законопроекту,  дійсно, треба змінити базовий закон, яким врегульовуються оперативно-розшукові  заходи, здійснюють органи досудового слідства неLтільки. Ми  хотіли зауважити, цим проектом  суттєво обмежені можливості здійснення оперативно-розшукових  заходів саме Головним управління розвідки Міністерства оборони. тих оперативно-розшукових заходів, передбачені цим  проектом, тільки   три зможуть здійснювати службові особи, військовослужбовці Головного управління розвідки,  уповноважені  на  відповідну діяльність  Міністерстві оборони.
 знаєте, сьогодні, коли  Україна потерпає російської агресії, Головне управління розвідки – це  установа, дуже багато  заходів вживає будь-яких контртерористичних  погроз здійснення заходів безпеки  нашої  держави. впевнений, другого читання   треба врахувати зауваження Міністерства оборони  надати необхідні можливості  Головному  управлінню розвідки Міністерства оборони, інакше  вже буде питання національної безпеки, неLправоохоронної діяльності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Батьківщини" Одарченко Юрій Віталійович. Передає слово Крулькові.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Фракція "Батьківщина" повним складом буде підтримувати першому читанні законопроект, представив колега пан Кожем'якін. Але, колеги, хотів звернути увагу все-таки того проекту постанови, намагалися включити порядку денного разів 5. Мова йде законопроект 5350, стосується захисту національних інтересів, національної безпеки, суверенітету територіальної цілісності, більш докладно пояснити, проект постанови. персональні санкції проти Януковича всєї його свити.
 Скажіть, ласка, постмайданівський парламент, неLможе прийнятий проект постанови навіть включити порядок денний? Дуже простий побіжний аналіз того відбувалось голосування показує, попереднє рішення було 244 голоси попередній закон, потім раптом стає 217. Задача: куди зникли 27 голосів? 27 голосів зникли якраз фракції "Блоку Петра Порошенка", голова фракції якої теж підписався під цим проектом постанови. мене виникає запитання, знаходяться сурки-щатуни? рука Москви? люди депутати, неLголосують накладення персональних санкцій Януковичу всій його свиті? Пшонка, Захарченко, ті, нищили Україну.
 давайте дійсно винаходити цих сурків-шатунів, виводити їх світло показувати, проти захисту національної безпеки, проти захисту національних інтересів. Не шукайте чорну кішку темній кімнаті, її немає, дивіться себе, слідкуйте голосуваннями будьте державниками, перестаньте бути руками Москви.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Самопомочі" Войціцька Вікторія передає слово… Депутат Семенуха, ласка, включіть мікрофон.
   
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги! українці! Напевно, є символічним, саме розглядаємо Закон оперативно-розшукову діяльність день, відбуваються масові акції протесту людей, без заперечно мають право протест.
 Розгляд цього закону момент істини буде Україна далі розвиватися демократична держава, дедалі будемо скочуватися диктатуру поліцейську державу. Поки народ лякають "шатунами" іншими страшилками, країні  триває повзуча узурпація влади силовими відомствами через  прийняття  саме таких законів.
 пропонується. Суттєво розширюються функції слідчого. Відтепер слідчому непотрібно  рішення судді проведення оперативно-розшукових. Це, зазначає проект закону,  робиться метою попередження  злочину його вчинення, метою превентивності майбутніх  злочинів.    практиці означає, будь-якого громадянина можуть прийти обшуком, якщо органи внутрішніх справ надійшла інформація, цій квартирі цьому офісі планується злочин.  Більше того, закон передбачає негласне проникнення публічно недоступних місць, житла іншого майна, прослуховування, спостереження використанням технічних засобів багато іншого.  Тепер ваш сусід, якому неLподобаються ваші галасливі діти, собаки, ви,  можуть стати добровільним інформатором таких органів, фактично відновлюється  радянська система "стукачів".       
 Підступність цього законопроекту вишуканих розмитих формулюваннях. Цитую: "Оперативно-розшукові заходи можуть проводитися наявності інформації правопорушення, неLє кримінальними, але  встановлення  яких сприяє  вирішенню завдань протидії злочинності наявністю інформації факти обставини,  неLмають ознак  кримінального правопорушення, проте відповідно   законодавства  України потребують перевірки". Послухайте, неLзаконопроект оперативно-розшукову діяльність, законопроект новий НКВС. навіть  НКВС Харкові 1927 році, 100 років , навіть неLмріяли такі  повноваження.
 Три роки назад Майдані  люди вирішили, права людини цій державі будуються правах людини, права людини – фундамент  майбутнього  України.
 Фракція  "Об'єднання  "Самопоміч"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, дайте можливість завершити,  30 секунд.
  
 СЕМЕНУХА Р.С.  Фракція "Об'єднання  "Самопоміч"  категорично неLбуде голосувати законопроект закликає колег утриматись голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перепрошую, колеги. Було вжито образливому тоні  "Блок Петра Порошенка", мають право на  репліку. даю  одну хвилину Мельничуку. потім – Віктор Пинзеник. 
 ласка, Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги, закликаю попереднього виступаючого від  фракції  "Батьківщина" український народ проаналізувати те, було сказано.
 Ви, шановний, неLшукайте абракадабру своїх підрахунках, ніколи неLвмієте рахувати звертатись історії. розкажу, треба рахувати. почнемо рахувати того часу, фракція "Батьківщина" неLпідтримала постанову агресію Росії відношенню Грузії. була перша ваша "рука Москви", її зараз називаєте. Друга "рука Москви" була те, розказували те, землю треба продавати, зараз, Прем'єр-міністр вже неLваш лідер, розказуєте, землю неLтреба продавати. Давайте подивимося підрахунки ваших голосів залі, буквально півгодини назад голосували увіковічення пам'яті загиблих під Верховною Радою. ну-а, добренький, мій хороший хлопчик із "Батьківщини", підніміть голосування подивіться, проголосували це, ваш лідер…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 МЕЛЬНИЧУК І.І. ваш лідер проголосував це, тих хлопців, увіковічити їх пам'ять, загинули, задля вашої безпеки тут. подивіться, ласка, проголосувала пані, недавно боролася Україна вертали її російського полону, отам "рука Москви". неLголосування ваше за  спецконфіскацію "рука Москви". таких  "рук Москви" партію наліплю більше чим собі можете придумати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається Віктору Пинзенику, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! неLбуду зачіпати частину, стосується оперативно-розшукової діяльності, мене нема застережень особливих тій частині. мене надзвичайно турбує частина, стосується пенсійного забезпечення. йде мова? Мова йде норму статті 24, передбачає зарахування одного року стажу три роки. Колеги, відповідна категорія може вийти 23 роки вислуги років. Тобто 8 років, 30 років можна вийти пенсію. Ну давайте заохочувати людей, потрібно заробітної плати, треба платити вище інші умови, давайте платити, неLрухати пенсіями. розмовляв колегами, є автори законопроекту, підтримали цю пропозицію їм дякую. пропоную вилучити вже режимі першого читання відповідну норму статті 24 проголосувати без цієї норми закон першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 друзі, є багато бажаючих. дам, дам, пане Андрію, дам заключне слово вашого дозволу. Зараз є багато виступаючих, думаю, закон важливий, надамо слово: Паламарчук, потім – Левченко, потім – Чумак, завершуємо. Так? Ні, є Барна. завершуємо обговорення.
 ласка,  Паламарчук, одна хвилина.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Передаю слово Чумаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  А, Чумаку, разом. ласка,  Чумаку.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги! Оперативно-розшукова діяльність – невід'ємна частина діяльності будь-якого правоохоронного органу, спеціальної служби. хочу сказати, сьогоднішній день є Закон оперативно-розшукову діяльність, діє, передбачає практично заходи, говорив колега "Самопомочі".
 чому перевага цього закону, подає комітет. більш систематизований. Більше того, неLпогоджуюсь паном Вінником, цьому законі більш детально виписані заходи, можуть проводити окремі оперативно-розшукові підрозділи спеціальних органів. абсолютно виправдана позиція законодавців цьому законі.
 мій погляд є вади,  треба прибрати першу чергу вада, є тому, даються самі повноваження оперативно-розшукової діяльності… Дайте закінчити 20 секунд. Податкової поліції, разом тим достатньо звужені можливості оперативної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка. 
  
 ЧУМАК В.В. …звужені можливості ДБР. Тому, вважаю, закон дуже важливий, системний. Було добре, його розглядали повною процедурою, могли обговорити. пропоную прийняти його першому читанні доопрацювати подальшому, дуже потрібен.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Левченко Юрій, одна хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Знаєте, пояснювальній записці закону зазначається, законопроект розроблений метою приведення ОРД відповідність європейських стандартів, синхронізації оперативно-розшукової процесуальної діяльності. насправді законопроект розроблено дуже однобоко, виключно сторони у  відомчих інтересах осіб, здійснюють безпосередньо оперативно-розшукові заходи. Знаєте, враховуючи багато недоопрацювань законі враховуючи факт, частина положень дублює положення Кримінально-процесуального кодексу, інша частина прямо суперечить їм, мою думку, повернення періоду процесуального свавілля, далекого європейських стандартів, може призвести узаконення прав людини. От, знаєте, дуже  часто нас… потім повертаємось  опрацювання законів через помилки. хотів просто звернути на  кілька моментів цьому законопроекті щодо таких оціночних понять, вставляються, абсолютно неLмають юридичної  визначеності.
 Пане головуючий, прошу, ласка, 20 секунд, можна надати, ласка. Наприклад, написано, що  доступ житла…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Написано, доступ житла інших споруд, матеріальних об'єктів може здійснюватися безпосередньо суб'єктами оперативно-розшукової діяльності опосередкованими іншими особами дорученням. Якими особами дорученнями? Тобто знову-таки легалізація "тітушок".  Потім написано, що  можна буде ознайомлюватися під час такого доступу іншими носіями інформації. інші носії інформації, прописані? Немає такого розуміння. Потім, наприклад, поняття "іншим шляхом досягти зазначених цілей неможливо…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Пане Юрій, ви… думку почули вашу позицію всі  зрозуміли.
 колеги, два виступи переходимо  прийняття рішення. прошу  закликати депутатів зайти зал.
 Барна, одна хвилина. Березюк, одна хвилина. переходимо прийняття рішення.  
 Включіть мікрофон спочатку Барні.
  
 
 БАРНА О.С.
 Кардинальні зміни суспільстві потребують синхронізації процесуальної оперативної діяльності. Поряд тим прийняттям нового Кримінально-процесуального кодексу процедура кримінального  судочинства деякій мірі зазнала досить значних концептуальних змін. розвитку ефективного впровадження практику діяльності, практичної діяльності Кримінально-процесуального кодексу вносилося ряд відомчих нормативних актів. давайте будемо відвертими замітимо, їхня ефективність була недостатня. Відповідно пробіли неузгодженості  законодавства  виплили досить великому загостренні оперативної ситуації державі, особливо неналежній діяльності поліції збільшенням злочинності нерозкриття злочинів. Тобто питання прийняття цього законодавства є першу чергу моральним принципом щодо відповідного належного забезпечення роботи оперативно-розшукової діяльності. першу чергу тут  треба врегулювати оперативну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 БАРНА О.С. метою повернення оперативним підрозділам права застосування їхніх можливостей, зробити їх  роботу більш ефективною.
 колегам із "Самопомочі" прошу… хочу зауважити, чиновницьку корупцію, говорите, неможливо побороти ліберальними засобами методами бездіяльними.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Заключний виступ, Олег Березюк, ласка, одна хвилина. того переходимо прийняття рішення. ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове! Беззастережно, країні, людям потрібні правоохоронні органи, будуть охороняти їх злочинців. будуть карати злочинців.
 законопроект дозволяє переслідувати тих, навіть неLзнає, переслідуються під слідством. Більше цього, можуть навіть цього неLзнати момент, потім узнати через декілька десятків років. законопроект, самі правоохоронці називають "законопроект "дятлів". неLможемо приймати законопроекти.
 Більше  цього, закон треба приймати контррозвідки, правильно. контррозвідці цього немає, є серед тих, насправді буде переслідувати нормальних людей, числі.
 Закон деспотичний має генетичну деспотичну природу. неLголосуємо закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 заключне слово Андрій Кожем'якін. переходимо прийняття рішення. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 розумію, вже звучить друга образа  деяких виступаючих щодо авторів цього законопроекту. Колеги, члени комітету, вибачте мене те, стою першим, підписав, далі.
 тим, неLзнає взагалі ніколи неLзаймався оперативно-розшуковою справою, відкрию один секрет вам. НАБУ НАЗК працює якраз так, буде працювати, сказали. Тобто навіть неLбудете знати, вас перевіряють, ще  зараз приймуть закон, прослуховують інше, них дуже багато повноважень.
 законопроект просто удосконалює висвітлює, ми, депутати, третьому розділі, нас є, парламентський контроль, відомчий контроль, будь-який контроль здійснювали. оперативно-розшукова діяльність контррозвідки, розвідки, глав КК, поліції всіх інших, якщо неLзнаєте, скажу, одна ж.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, переходимо прийняття рішення. прошу зайняти робочі місця підготуватися прийняття рішення, колеги.
 Так, зараз оголосить голова комітету правку, говорив Пинзеник, будемо голосувати тільки основу лишень, враховуючи цю правку. ласка, 30 секунд, пане Андрій.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 хочу сказати, неLтільки розділі, стосується пенсійного забезпечення це, сказали, пане Віктор, буде дійсно, переглянемо другого читання обов'язково. те, сказав пан Юрій, щодо третього розділу, там, дійсно є питання, треба переглянути, вважаю, це  треба робити.
 інше – ну, ласка, пропонуйте, будемо міняти, матриця, схема європейського зразка, і  готові  її  обговорювати. Дякую. ображати колег неLрекомендував би. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  
 колеги, ставлю голосування проект Закону оперативно-розшукову діяльність правкою, озвучив під стенограму голова  комітету Андрій Кожем'якін, за  пропозицією комітету, основу, лишень основу. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати 4778 – оперативно-розшукову діяльність, основу. Голосуємо, колеги, ласка.
  
 
 За-171
 Колеги, підтримаємо пропозицію комітет доопрацювання? Підтримаємо цю?
 Колеги, ставлю другу пропозицію: комітет доопрацювання проект закону... Йде голосування, обговорення завершилось вже. Проект Закону 4778 ,  комітет доопрацювання, колеги. Давайте підтримаємо цю пропозицію, неLвтрачати законопроект. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-199
 Колеги, пропоную, остання форма, нас є, - повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Давайте сконцентруємося, неLвтратили законопроект, підтримаємо цю пропозицію.
 Колеги, відбулося завершення обговорення. Зараз йде голосування. Під час голосування неLможу давати слово. 
  Я ставлю останню пропозицію голосування – повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-221
 Колеги, раз поставлю цю пропозицію. Мені видається, може набрати необхідну кількість. прошу сконцентруватись. прошу сконцентруватись. пропозиція близька прийняття рішення. Прошу зайти зал.
 ставлю раз пропозицію: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання проект Закону оперативно-розшукову діяльність. Прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-222
 Нема голосів. 
 Колеги, раз поставлю. Якщо пропозиція неLпройде, законопроект буде відхилений.
 ставлю пропозицію: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-223
 Рішення неLприйняте. Проект Закону 4778 відхилений.
 ласка, 30 секунд Чумак переходимо наступного проекту Закону 4604. ласка, 30 секунд Чумак.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, хочу звернутися всіх тих, неLголосував законопроект. сьогоднішній день існує чинний Закон "Про оперативно-розшукову діяльність", візьміть, ласка, закон, проект Закону, порівняйте зробіть порівняння, приймете правильне рішення. сьогоднішній день хибне, вибачте, ласка, треба приймати новий закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу сказати логіку наших наступних дій. Зараз нас проект закону 4604, потім 2016, закони, неLвикликають жодної дискусії, прошу, просто їх змогли проговорити досить швидко нас вже прийшло рішення комітету Постанові "Про звернення Верховної Ради України урядів держав-членів Європейського Союзу" щодо запровадження безвізового режиму громадян України. Вже є рішення комітету роздане. Було добре, якби його теж прийняли, колеги.
 прошу, продовжу 15 хвилин засідання, тільки прошу неLрозходитись. Мені видається, законопроекти, є неконфліктні, всіма підтримані, зможемо пройти ефективно швидко, тільки прошу великої концентрації залі
 переходжу наступного проекту Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, ласка, колеги.
  
 
 За-186
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді Міністра молоді спорту Жданова Ігоря Олександровича. продовжуємо блок правоохоронної діяльності, колеги.
 Пане Ігор, ласка. Максимально лаконічно, якщо можна.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 пане Голово, народні депутати, законопроектом передбачається внести зміни Кодексу України адміністративні правопорушення шляхом виключення статті 196 "Порушення правил навчання карате" зв'язку цим, виключенням внести зміни статей 218 255, якими визначаються підвідомчі справи адміністративне правопорушення посадові особи органів, уповноважені складати протоколи правопорушення.
 Слід відзначити, норма статті 196 неLлише втратила актуальність, суперечить діючим нормам, вимогам статті Закону України "Про підприємництво", визначається, здійснення підприємницької діяльності сфері фізичної культури спорту неLнакладається будь-яких обмежень. Реалізація проекту акту неLпотребує додаткових витрат державного бюджету. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую співдоповіді голову комітету Кожем'якіна Андрія Анатолійовича.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Колеги, коротко. Дійсно виправляємо старі гріхи, кажуть, статтю 196 порушення, звучить так: "Порушення правил навчання карате". Ну, хтось колись займався пам'ятає. всіх тих, колись мав цього відношення, кого тренуються діти, родичі, брати, сестри, сам віце-президент Федерації рукопашного бою, вас закликаю проголосувати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, є бажаючі обговорювати? технічна правка. Немає. Технічна помилка, скажіть мені, яка? ласка, Левченко, озвучте, є технічна помилка законопроекті.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 потім неLприйшлось знову виправляти законопроекти легкі, приймаємо, зазначаю під стенограму, законопроекті пропонується абзаці 2, пункті 1, частини першої статті 255 цифри 196 замінити цифрами 195. При цьому неLвраховано, відповідно чинної редакції абзацу 2, пункту 1 частини першої статті 255 КУпАП, уповноважені посадові особи органів внутрішніх справ, мають право складати протоколи адміністративні правопорушення, передбачені статтями 189 196. Таким чином, цифру 196 має бути замінено цифрами 195-6, неL195, пропонується проекті.
 неLзнаю, голосу зрозуміли автори, тільки сказав, наголошую, технічна помилка, була прописана. зараз, якщо приймете такому варіанті, ви, знову потім будемо виправляти. направляємо друге читання, зараз виправляйте момент. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, я, зазначимо техніко-юридичними правками, цього буде достатньо, комітет  зміг технічні поправки внести. ставлю голосування проект Закону  внесення змін до  Кодексу України  адміністративні правопорушення основу цілому  техніко-юридичними правками, комітет зможе зробити пропозиціями Юрія Левченка, були озвучені такій редакції. Прошу проголосувати пропозицію комітету основу  цілому.  Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка,  голосуємо.  Прошу підтримати.
  
 
 За-240
 Рішення прийняте.
 Наступний проект  закону –  проект  Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо захисту дітей сексуальних зловживань сексуальної експлуатації . теж  блок правоохоронної діяльності. прошу підтримати розгляд  скороченою процедурою, колеги.  ласка,  прошу підтримати. Прошу проголосувати скорочену процедуру.
  
 
 За-182
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Луценко Ірину Степанівну. ласка, пані Ірина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, дослідження Організації Об'єднаних Націй показали, сексуальне насильство стосовно дітей, вчиняється особами, котрих діти знають і, якими спілкуються є особливо однією самих руйнівних психологічному плані форм сексуального насильства, має довгострокові наслідки. Діти виростають, них… мають дуже серйозні проблеми психікою, проблеми здоров'ям.
 2012… 2007 році країни Ради Європи єдиної оформили його Лансароцька конвенцію підписали. Україна приєдналася ратифікувала цю Лансароцьку конвенцію 2012 році. перша міжнародна угода, торкається питань сексуального насильства над дітьми, відбувається вдома сім'ї, поза нею.
 Держави, ратифікували конвенцію погоджуються кримінально переслідувати сексуальну активність дітьми молодшими вік сексуальної згоди, залежно контексту, якому відбувається поведінка.
 Я, йдучи доповідь, попросила свого помічника дати зріст інформації, дається цього приводу. зміни, пропонуються мною змінах Кримінального кодексу стосуються цього. "Під Києвом вітчим  зґвалтував   вбив двохрічного  хлопчика". "На Черкащині  пьяный рецидивист изнасиловал  восьмилетнюю девочку присутствии ее матери", "Банду педофилов  спрятали детей решеткой 15 лет".  думаю,  заголовки  дуже серйозно красномовно говорять самі себе.
 зміни пропоную  Кримінальний  кодекс.
 Перше. Цими змінами Кримінального  кодексу встановлюється чіткий мінімальний вік статевого повноліття, вдосконалюється відповідальність осіб, посягають статеву свободу та  недоторканість, честь гідність дітей.
 Друге. Усувається невідповідність статті 153 Кримінального кодексу пов'язаною з  необґрунтовано м'якою санкцією насильницьке задоволення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину завершити.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. насильницьке задоволення  статевої пристрасті неприродним способом вчинене щодо неповнолітньої, неповнолітнього.
 статті 155 Кримінального кодексу  встановлюється спеціальний об'єкт "повнолітня особа", оскільки ідея цієї норми полягає захисті  дитини впливу  дорослої особи, силу свого повноліття здатна повною мірою усвідомлювати суспільно небезпечний характер такої поведінки відносно дитини.
 колеги, наші діти потребують захисту неLтільки матеріального, не  тільки морального, першу чергу сексуального насильства вдома поза сім'єю. Прошу підтримати зазначений законопроект першому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова комітету Кожем'якін Андрій Анатолійович.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, комітет розглянув законопроект номер 2016 внесення змін Кримінального кодексу України щодо захисту дітей сексуальних зловживань сексуальної експлуатації. мету законопроекту тільки пані Ірина чітко доповіла сказала. єдине, хочу додати, законопроектом пропонується внести зміни статей 153, 155, 156 302 Кримінального кодексу України, якими криміналізуються статеві зносини особою, неLдосягла 16 річного віку, вчинені повнолітньої особи, таким чином встановлюється чіткий мінімальний рік. Розширюється коло суб'єктів, можуть чинити статеві відносини особою, неLдосягла статевої зрілості. Посилюється відповідальність злочини щодо створення утримання місць розпути звідництво. Звертаю вашу увагу, Уповноважений Президента України прав дитини пан Кулеба звернувся листом Голови Верховної Ради необхідність розгляду даного законопроекту.
 Комітет, проаналізувавши, розглянувши обговоривши законопроект вважає, його під час розгляду першому читанні Верховна  Рада повинна підтримати основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, є справді один наших законів адаптації європейського законодавства, має загальну підтримку. є бажаючі обговорювати, можемо основу, лишень основу приймати? Можемо, так?
 Тоді, колеги, прошу приготуватись голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо захисту дітей сексуальний зловживань сексуальної експлуатації пропозицією комітету основу. Колеги, лишень основу, прошу проголосувати, прошу підтримати, ласка,  голосуємо.
  
 
 За-251
 Закон прийнятий, основу закон прийнятий. бажаю комітету доопрацювання наступного, другого читання.
 колеги, нас є  зараз  два законопроекти 4032 і  4548, вкрай важливо розглянути сьогодні, наполягає комітет. Я  продовжую 15 хвилин засідання. І  два законопроекти, є суміжні. Так, пане Андрій? Суміжні два законопроекти. прошу… пропоную, їх розглянули скороченою процедурою, їх доповідали обговорювали спільно, є  суміжні законопроекти. Підтримується пропозиція, колеги.  
 Отже, колеги, прошу підтримати  розгляд скороченою процедурою проектів законів 4032 4548. підтримує дану пропозицію, прошу  проголосувати. ласка.
  
 
 За-189
 запрошую спочатку доповіді народного депутата Березу Борислава Юхимовича. ласка. Потім – Яценко Антон Володимирович, потім – голова комітету.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Сучасні умови перебування затриманих осіб слідчих ізоляторах є  неналежними. Це, дійсно, так, треба виправляти. виправляти треба  належним способом, неLтак, намагаємося. нежить ніхто неLлікує тим, відрізає собі носа.
 умови утримання, зараз є, принижують гідність осіб, неLвизнані судом винними вчинених злочинах. Особи можуть роками перебувати  слідчих ізоляторах без винесення щодо  них обвинувального вироку, є неприпустимим, огляду на  конституційно встановлену презумпцію невинуватості. Введення законодавство положення збільшення коефіцієнту зарахування часу утримання під вартою слідчих  ізоляторах покарання вигляді позбавлення волі обґрунтовано необхідністю забезпечення соціальної справедливості, практичної реалізації принципу презумпції невинуватості припинення негативної практики тривалого утримання слідчих ізоляторах осіб стадії досудового розслідування кримінальних проваджень.
 внесення даного законопроекту, насправді, зумовлено усвідомленням того, факту прийнятого Закону  номер 838 було грубою помилкою призвело очевидних негативних наслідків, нині ширше висвітлюються засобах масової інформації призводять відповідного суспільного резонансу. Зокрема, прийняття зазначеного  вище закону суті, надало пільгу вигляді фактичного зменшення строку позбавлення волі термін, протягом якого винний знаходиться під вартою при відбуванні покарання особи, вчиняють тяжкі особо тяжкі насильницькі інші, найбільш небезпечні злочини.
 Отже, дійсно зробили помилку, зараз прошу всіх вас виправити. розумію, ті, зараз вийшли особо тяжким середньої тяжкості злочинам, вже неLповернуться тюрми, але, шановні, прошу звернути увагу. бачу, вас всім неLважливо. бачу, ходите залу, бачу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка, завершіть законопроекту.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. хочу вас звернутися. Кожний нас є громадянином України, кожний  нас ходить вулицям України  ніхто вас завтра може неLбути депутатом. повинні виправити помилку, зробили.
 давайте зараз підтримайте законопроект та  зробимо так, люди, які...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 доповіді запрошується народний депутат України Яценко Антон Володимирович, ласка, потім вже голова комітету Андрій Кожем'якін.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Голово, колеги, сьогоднішній день дійсно сталася ситуація, через урахування день два попередньому ув'язненню сталося, вийшло свободу більше 8 тисяч людей, мали відбувати покарання, них вже 785, статистика офіційна, скоїли новий злочин. Так, скоїли 22 вбивства, 18 тяжких тілесних ушкоджень, 10 зґвалтувань, 405 крадіжок, 66 розбійних нападів. Тобто неLвсіх спіймали. останній приклад: міста Умані рецидивіст, відбував покарання вийшов, нещодавно вбив мати 4-річної дитини через пограбування.
 І, дійсно, скоїли велику, кажуть, помилку. ніхто неLпроти абсолютно, закону, ну, можливо, мав актуальність, його приймали, зараз треба зняти душі гріх, кажуть.
 закон дуже простий, пропоную, - 4548. стосується того, ті, скоїли злочини неLтяжкі особливо тяжкі, середні легкої тяжкості, їм залишається день два; ті, ґвалтівники, вбивці, розбійники, інші люди, скоїли тяжкі злочини, мають відбувати день день. нормально.
 дуже просив всіх підтримати. Не важливо, – мій закон пана Берези, - треба ситуацію негайно виправляти, нові рецидивісти неLвиходили свободу неLустраювали Україні таку, знаєте, свого роду зону "холодное лето 53 года", фільмі. дуже прошу всіх колег, незалежно політичної приналежності, підтримати закон. Дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується голова комітету Кожем'якін Андрій Анатолійович, ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, є два законопроекти, розглянуті Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, якими пропонується внести зміни частини п'ятої статті 72 Кримінального кодексу України.
 Тільки перед вами виступали автори законопроектів. Перший якраз, зараз вами, першим прозвучав проект внесення змін Кримінального кодексу щодо удосконалення порядку урахування судом строку попереднього ув'язнення строк покарання, номер 4032, другий – 4548. цьому законопроекті пропонується доповнити частину п'яту статті 72 Кримінального кодексу України абзацом сьомим, визначивши, передбачено цією статтею право зарахування попереднього ув'язнення строк покарання виді позбавлення волі певний строк розрахунку 1 день попереднього ув'язнення два позбавлення волі неLпоширюється осіб засуджених вчинення тяжких особливо тяжких злочинів, котрі підозрюються вчинені таких злочинів. Законопроектом пропонується змінити чинну редакцію частини п'ятої статті 72, прийнятої Верховною Радою України 26 листопада 15 року званим законом, якщо пам'ятаєте, Надії Савченко.
 групою товаришів теж був автором цього законопроекту, сих пір вважаємо, законопроект був правильний, своєчасний необхідний період, його приймали. думку членів комітету, більшості членів комітету виникла інша оперативна ситуація, треба внести якісь зміни.
 комітет більшістю голосів підтримав обидва законопроекти розсуд залу. ласка, проект, комітет пропонує визначатись: основу перший, другий. Більше законопроектів комітеті нема. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу провести запис два – "за", два – "проти", ласка.
 "Самопомочі" Бабак Альона Валеріївна.
  
 
 БАБАК А.В.
 Прошу надати Єгору Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 "Самопоміч", безумовно, те, бандити були тюрмах, дуже часто бандити є погонах. намаганнях виправити одну проблему, важливо неLстворити іншу. Разом колегами розробили проект закону, дозволяє зараховувати день два, того, пройшло півроку. Якщо впродовж півроку перебування  людини СІЗО йому  неLвинесено обвинувачення, неLпочалося судове засідання, тоді, очевидно, є великі проблеми слідством і, можливо, самим  обвинуваченням. знаєте,  неLодна людина по  два, три, чотири роки  перебуває СІЗО. Цього неможна допустити, тому  ми  закликаємо переробити законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка"  Македон  Юрій Миколайович.
  
 
 МАКЕДОН Ю.М.
 колеги,  прошу підтримати  законопроект. подали альтернативний, чомусь комітеті його ще  немає. вважаю, що  випуск  і  надання волі  злочинцям, систематично вчиняють тяжкі особливо тяжкі злочини є загроза всіх наших громадян, тому  прошу підтримати законопроект  першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Федорук Микола Трохимович. 
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Прошу передати слово народному депутату Максиму Бурбаку. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народного фронту" неодноразово заявляла, званий "Закон Савченко" потребує корегування, під такими палкими заявами дуже багато бандитів вже вийшли волю деякі них вже зробили, знов вчинили злочини. будемо підтримувати внесення змін законопроект. хочу нагадати заспокоїти всіх тим, що, якщо неLпройде один, другий законопроект, існує законопроект розроблений Кабінетом Міністрів, собі буде включати найкращі новели цих двох законопроектів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Олег Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії голосувала званий "Закон Савченко", якому термін перебуванні ув'язненні зараховується день два.
 хочу визнати перед усіма громадянами, голосування нашої фракції закон – була помилка. зробили помилку, жаль, цьому парламенті багато робиться помилок.
 хочу вибачитися перед батьками дівчат, були зґвалтовані  тими насильниками, вийшли цьому закону. хочу вибачиться перед батьками дітей, були вбиті тими, вийшов цьому закону.
 велика помилка. одного боку, є маса людей, сидять незаконно маємо вирішувати цю проблему, неLможемо випускати волю вбивць, ґвалтівників, насильників. Понад тридцятеро людей були вбиті злочинцями, достроково вийшли волю. якби неLпроголосували закон, сиділи тюрмі більше тридцяти українців залишились живі. Дванадцятеро українських дівчат було  зґвалтовано злочинцями, достроково вийшли волю.
 маємо виправити цю помилку: убивці, ґвалтівники  мають сидіти тюрмі, неLґвалтувати українців вбивати українців. сьогоднішніх умовах фактично  без дії правоохоронної  системи, достроковий випуск волю злочинців – наша вина. маємо її зараз виправить: убивці ґвалтівники мають бути тюрмі, неLволі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Батьківщини" слово надається Надії Савченко репліка, згадували прізвище Савченко. ласка, дві хвилини включіть Надії Савченко, через дві хвилини перейдемо прийняття рішення, заходьте зал, ласка.
 Прошу, пані Надія.
  
 
 САВЧЕНКО Н.В.
 Те, народні депутати визнають самі, барани, наша проблема. Закон, проголосували, треба було доопрацьовувати, неLлінуватися, потім скидати нього всіх собак. в'язниці сидить 69 тисяч, 6992 вийшло Закону Савченко, говорите. Рецидив скоїло 187. Рецидив є завжди, 10 відсотків неLвийшов. неLвийшли зараз, вийшли пізніше.
 Стаття 22 Конституції України, закон неLможе бути прийнятий погіршення прав людини. зараз цими двома законами погіршуєте права людини. Цим законом можуть користуватися в'язні, дійсно, якщо будуть затягувати час. цього треба було неLлінуватися, початувати змінювати Кримінальний кодекс, КПК робити нормальну судову реформу.
 Можна дати півроку розслідування. закон був, першу чергу, того, слідство неLпроводилося вічно неLробило безчинства саме ментовська держава. того, рецидив, говорите, поясню. Рецидив – люди, яких простіше всього, якщо один раз людина відсиділа, простіше всього ментам скинути всіх собак, неLшукати відповідального, дійсно, злочинця, простіше всього районі знайти того хлопця, відсидів, наприклад, неLзнаю, якесь пограбування легке накинути йому вбивство, зґвалтування решта, виламати руки, піде рецидив. неLзахищаєте неLрозбираєтесь справедливо. політично спекулюєте доводите людям раз всім, барани, тільки один баран, крутіші роги другого. Насправді барани всі.
 Мені шкода, мене неLбуло змоги тюрмі дійсно відпрацювати закон далі, мене немає юридичної освіти, є, напевно, більшості цих присутніх цьому залі, того, довести щось хороше кінця, неLламати неLвибивати тільки тому, ліньки вас влаштовує система.
 Вітаю вас раз. Народ  раз зрозумів, йдете дна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, обговорення завершене. зараз ще  пояснюю, колеги, загальну логіку. "Блоку Петра Порошенка"  неLбуло виступу, так?
 ласка,  одну хвилину "Блок Петра Порошенка"  Ірина Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 Повідомляю козам, зайшли допомогою світової спільноти парламент. Більше 60 тисяч амністованих випущених зеків з  Росії зараз воюють  вбивають наших солдат. рецидивісти, були випущені під  помилки ейфорічне голосування  людину, відстоював світ, теж зараз повертаються туди і  гвалтують наших  дітей,  вбивають наших хлопців, здійснюють розбої, граблять ювелірні магазини. коз. мобілізували зал, закликаю всіх  проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, я  поясню регламенті норми. Отже, законопроекти є одну тематику, неLє альтернативними, були  подані більше як  два тижні. хочу нагадати, нас тематику є законопроект, поданий  Кабінетом Міністрів, опрацьований Кабінетом Міністрів. неLможе бути розглянутий, поки неLбуде рішень тих двох законопроектах. Якщо підтримаємо один з  них, стане основу предметом для  доопрацювання. Якщо неLпідтримаємо, відкриємо шлях урядового законопроекту,  вже є зареєстрований Верховній Раді України. їх почергово поставлю голосування, зал буде визначатися. зал буде  визначатися.
 Я, лишилось дві хвилини, колеги, ставлю першим на  голосування проект Закону про  внесення змін Кримінального кодексу України 4032,       4032 за  основу. підтримує 4032 основу, прошу проголосувати. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-155
 Нема голосів. Можливо, другий буде. Законопроект відхилений.
 Наступний проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України . Яценко Антон Володимирович автор. Теж основу пропонується.
 підтримує  дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято, колеги. Законопроект відхилений.
 таким чином, відкриваємо шлях урядового законопроекту, поданий Верховною Радою України, зобов'язуюсь його чимшвидше запропонувати поставити порядок денний Верховної Ради України, урядовий законопроект.
 колеги, порядок денний ми… Завтра зранку ми  звернення ЄС. маю право лишень на  15 хвилин продовжити сесію.
 10 секунд час минає. активний, плідний важливий день, продемонстрували, неLзважаючи спроби дестабілізувати парламент.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 ранку прошу всіх зал продовження нашої роботи. вам. побачення.
  