 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10 листопада 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, займати робочі місця. Готові реєстрації?
 колеги, прошу провести реєстрацію. ласка.
  
 
 Зареєстровано 334 народних депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народних депутатів Івана Івановича Балоги. Привітаємо колегу нашого. Ігоря Вікторовича Луценка.
 І, колеги, мене президію надійшло звернення двох фракцій перерву. цього разу, сьогодні, вдалось переконати, була неLперерва, виступ трибуни. фракції "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту". надаю слово виступу кому? Полякову, так? Полякову, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 колеги! фракція "Народний фронт" хоче повідомити інформацію стала відома. саме: факти розкрадання земель Київської області. Мова йде Обухівський район, село Козин, було вкрадено 125 гектарів землі.
 Цим розкраданням займалися відомі злочинці, зараз високопосадовці, час прокурор Київської області пан Гайсинський начальник слідства пан Ситник. дві особи займалися тим, привласнили 125 гектарів землі.
 2008 році відбувалася подія, порушилась кримінальна справа Київською областю, саме прокурором Гайсинським, цього було вбито Роживця, якого була оформлена земля. Гайсинський звільняється київської прокуратури стає власником цієї землі. цього слідство вбивству Роживця веде Ситник, завершує тим, було неLвбивство, самогубство, чого звільняється стає управляючим партнером компанії "Гайсинський Ситник".
 вимагаємо розслідувати кримінальну справу. Генеральна прокуратура повинна доповісти інформацію щодо розслідування цієї кримінальної справи. Вартість землі 500 мільйонів доларів! цього звертаємося Міністерства… МВД зареєструвати провадження факту вбивства пана Роживця розслідувати, яким чином сьогоднішній високопосадовець, якого руки лікті крові, може очолювати дану організацію.
 наступне. Минулого тижня Ситнику було виписано протокол корупцію конфлікт інтересів. день пані Корчак викликають допит тим, дала інформацію якісь паркомісця. вимагаємо неLчинити тиск НАЗК, розслідувати факти корупції, відсторонити Ситника час того, буде перебувати розслідування, публічно максимально усією пресою розслідувати дані злочини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Прошу привітати.
 колеги, прошу серйозно віднестися цього моменту. Прошу привітати уряд. ласка. 
  Дякую вам. Дякую. Відповідно Регламенту надаємо спочатку два виступи міністрів, були визначені, Павло Дмитрович Петренко, потім – Остап Михайлович Семерак, того півгодини –  запитання народних депутатів.
 Отже, розпочинаємо "годину запит Уряду". запрошую виступу міністра юстиції України Павла Дмитровича Петренка.
 колеги, пропустіть, ласка, міністра юстиції.
 Пане Павло, зробили це. ласка.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Доброго дня, колеги! Хочу підняти дуже важливу тему, стосується мільйонів українців, мільйонів українських громадян, саме українських дітей.
 Діти – наше майбутнє. Держава, неLдбає дітей, неLдбає своє майбутнє неLмає такого майбутнього. Нині сотні тисяч українських дітей, виховуються неповних сім'ях, страждають безвідповідальності батьків нестачі фінансової підтримки. жаль, це  стало нормою, один батьків, неLпроживає разом дитиною, забуває її утримання виховання. Цифри вражають. Нині органах юстиції понад 600 тисяч виконавчих проваджень проти тих осіб, ухиляються сплати аліментів. 600 тисяч дітей, залишилися без нормального життя, без права майбутнє повноцінне утримання боку обох батьків. деякі реальні історії взагалі шокують своєю безвідповідальністю нелюдяністю.
 Буквально вчора, тут, стінах Верховної Ради, проводили публічне обговорення нового законопроекту посиленню відповідальності неплатників аліментів. одна жінка розказала свою історію, її бувший чоловік через помсту  вирішив виселити її трьома дітьми квартири. Застосував  "тітушок" викинув її вулицю. І, жаль,  теж є статистика, люди неLпросто неLплатять аліменти, через зведення  своїх рахунків фактично знущаються над дітьми.
 Всесвітньо відомий італійський педагог Марія Монтессорі сказала, віра дитини себе її любов світу залежить дорослих. того, виростити чесну виховану особистість, гідного громадянина, ми, дорослі, маємо забезпечити дітей всім необхідним, максимуму – батьківською любов'ю належним  вихованням утриманням.
 маємо змінити цю ситуацію, майже 3 мільйони дітей отримують аліменти, 600 тисяч фактично є заручниками зловживань певних безвідповідальних батьків, в  основному чоловіків, називаються чоловіками таких ситуаціях тільки ознаці носіння штанів. 
 Чужих дітей неLбуває. Міністерство юстиції спільно народними депутатами, об'єднались навколо цієї теми, розробили зміни законодавства, передбачають посилення прав дітей захист їх фактично економічного насильства боку тих батьків, ухиляються своїх обов'язків. Хочу довести вас, народні депутати, низку новацій, пропонуємо проголосувати вже найближчими сесійними тижнями, будуть спонукати  таких недобросовісних батьків згадати те, них є діти.
 Перша новація, пропонуємо, введення чіткої заборони виїзд кордон тих осіб, злісно ухиляються сплати аліментів понад 6 місяців. Не платиш аліментів, нема чого їздити кордон відпочинки, острови, на  Мальдіви витрачати гроші незрозуміло що.
 Друге. Пропозиція позбавити можливість батьків, ухиляються сплати аліментів, маніпулювати іншим батьків через згоду виїзд дитини кордон тим батьків, сумлінно виконує свої обов'язки. є  сумна статистика, мами змушені відкликати органів юстиції рішення судів, батько, неLплатить аліменти, шантажує: хочеш поїхати дитиною море, неLподавай мене суд, дам тобі згоду виїзд кордон тиждень море. пропонуємо, норма давала можливість мамі, проживає дитиною, неLбути заручником шантажу, виїжджати лікування відпочинок такою дитиною одного місяця.
 само, прибираємо низку привілеїв тих, неLплатить аліменти. Не платиш аліменти – неLмаєш право керувати транспортним засобом, автомобілем, неLплатиш аліменти –  неLмаєш право мисливську зброю, неLплатиш аліменти – неLмаєш право чого полювати.
 одна новація, пропонуємо, ведення суспільно-корисних робіт. Є злісні неLплатники аліментів, дуже нібито бідні безробітні, при цьому оформляють родичів свої підставні компанії. пропонуємо, той, неLплатить аліменти понад 12 місяців, рішенням суду, залучався суспільно корисних робіт користь громади, таких робіт є дуже багато: прибирання вулиць, фарбування будинків, прибирання кладовищ. Громада має бюджети гроші, буде горе-батько заробляти, прибираючи кладовища, будуть направлятися рахунок дитини погашення боргу аліментам. пропонуємо, роботи застосовувалися судом двох місяців, поки неLбуде погашений борг аліментам.
 само, пропонуємо можливість мамам, подають позови суду, неLплатити судовий збір авансові платежі. є цинізм, мама, шукає останні 100 гривень їжі дитини змушена платити кошти судовий процес.
 останнє. само пропонуємо посилити кримінальну відповідальність тих батьків, неLплатять аліменти –  раз, шантажують своїх дітей злісно позбавляють їх житла, шантажують через певні економічна стимули.
 друзі, насправді чужих дітей, дійсно, неLбуває. наше завдання вами неLпросто прийняти закон, буде мати свій вплив, цьому глибоко переконаний, багато дітей отримають додаткові кошти, треба змінити ментальність підхід суспільства такої проблеми, насильство над дітьми, як, фактично, економічне насильство. цьому році, кінці цього місяця світ буде відзначати 15 днів "Стоп домашньому насильству". пропоную українському парламенту об'єднатися прийняти низку законів, будуть захищати дітей, жінок будь-яких проявів насильства.
 сумною статистикою щороку понад 100 тисяч жінок дітей є жертвами такого насильства сім'ї, замовчується, неLзручно, неLприємно соромно говорити. вважаю, ми, українські депутати українські міністри, українські  справжні чоловіки, об'єднатися неLдопускати таких ганебних проявів, дехто думає, зробив дитину цьому свій обов'язок виконав перед собою. Ні, несеш відповідальність свою дитину своє життя, тобі неLподобалася колишня дружина.
 друзі, звертаюсь Голови Верховної Ради проханням, наступному тижні виділити окремий блок прийняттю низки законів, захисту прав людини прав дитини, першу чергу. зробили четвер. напрацьована низка законопроектів, готові другого читання, закон, зараз озвучував, законопроект підтриманий майже 50 народними депутатами, керівниками фракцій, рядовими народними депутатами.
 хочу щиро подякувати Ірині Луценко, Світлані Войцеховській, Оленці Кондратюк багатьом тим депутатам, є неLбайдужими, керівникам фракцій те, підняли питання.
 міністр юстиції обіцяю, вживаємо всіх заходів спонукання такого роду осіб, забули, є батьками, виконати свій обов'язок. спільно згуртуємося зробимо просто навіть незручним неLкоректним ситуацію, батько, неLплатить аліменти зможе ходити дивитися очі своїм друзям.
 одна новація, робить Міністерство юстиції, публічний реєстр злісних неплатників аліментів сайті Мін'юсту. усі знали, економить своїй дитині, неLдає їй  нормального виховання  і  нормального утримання.
 друзі, прошу підтримати цю важливу ініціативу. Прошу  згуртуватися проголосувати законопроекти в  цілому того, щоб  почали працювати вже наступного місяця. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, дякуємо пану Петренку, заощадив час запитання народних депутатів. зараз має слово виступу міністр екології природних ресурсів Остап Семерак.
 Пане Остапе, запрошуємо вас виступу, маєте до  15 хвилин. цього депутати  зможуть задати запитання неLлише міністрів-доповідачів, але  всіх членів уряду. просила більш уважно слухати наших шановних міністрів, тематика обговорюється надзвичайно важлива.
 ласка, пане Остапе.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую, Ірино Володимирівно.
 Добрий день, народні депутати! Питання, хочемо сьогодні  презентувати, вкрай важливе, оскільки накопичення відходів виробництва споживання – одна ключових загроз екологічній  безпеці України.
 нашій державі  зростають обсяги утворення відходів, поширюються площі несанкціонованих звалищ. Найбільше навантаження довкілля здійснює хімічна, металургійна, вугледобувна промисловості, інфраструктура, сільське  господарство. сектори економіки вкрай повільно впроваджують технології повторного використання відходів. Щороку утворюється приблизно  10 тонн відходів одного  мешканця України. порівнянні, 5 тонн – на  кожного громадянина країнах Європейського Союзу. Насправді, цей  показник шокує.
 Відсоток утилізації знешкодження  відходів практично нульовий. Україні  накопичилося приблизно 36 мільярдів тонн відходів. Це  понад 50 тисяч тонн один  квадратний кілометр території нашої країни. офіційні дані, але  насправді реальний стан справ, напевно, є  гіршим. Утилізується лише  30 відсотків промислових відходів, лише 4 відсотки побутових відходів.
 Погіршується ситуація небезпечними відходами, їх вже накопичилося понад 1,5 мільярди тонн, патова ситуація із застарілими пестицидами. Держава реагує... державне реагування... регулювання сфері поводження відходами неодноразово ставала предметом розгляду РНБО, далі констатації факту загрозу екологічної безпеки здоров'ю населення справа неLрухалася.
 цьому тижні український уряд схвалив Національну стратегію поводження відходами. є перший несегментарний документ часів незалежності. Міністерство природи працювало над цим документом понад рік вдячний моїм колегам уряду нашим партнерам з  Європейського банку реконструкції, розвитку німецької агенції GIZ спільну роботу. Хотів підкреслити, документ пройшов стадії обговорення громадськістю експертами, отримав підтримку бізнес-асоціацій комітетів Верховної Ради України. Стратегія є всеохоплюючим  документом період 2030 року.
 Україні працює модель видобування природних ресурсів, виробництва продукції, споживання, утворення відходів. Європейський Союз 2019 року перейде економіки замкнутого циклу, є основою стратегії сталого розвитку. Виконуючи Угоду асоціацію, Україна повинна перейти таку модель, є... є першим базовим принципом стратегії поводження відходами, схвалив український уряд, потребує масштабної технологічної модернізації, перебудови свідомості відмови споживацького ставлення природних ресурсів.
 Розширена відповідальність виробника є наступним базовим принципом стратегії. Його запровадження заохотить бізнес мінімізації утворення відходів зацікавленості їх переробці. Третім головним принципом стратегії є  провадження п'ятиступеневої ієрархії поводження відходами, працює Європейському Союзі. Її пріоритетом є запобігання утворенню відходів, найменш прийнятним варіантом – захоронення.
 Далі зупинюся більш детальніше принципах саме реалізації такої ієрархії. Запобігання утворення відходів досягається через ухвалення нової нормативно-правової бази вимог продукції споживання екодизайну, запровадження українській економіці технологій більш чистого виробництва застосування кращих європейських практик поводження відходами. Виконання цих засобів зменшить обсяг використання первинної сировини 90 відсотків 70-ти.
 Підготовка повторного використання відходів впроваджується поетапно. схемі видно, яких показників цілком реалістично досягти 2030 року. Наприклад, запровадження роздільного збирання відходів, придатних переробки мінімум 5 тисячах населених пунктів, створення 250 центрів із збирання відходів споживання.
 Стратегія передбачає індикатори перероблення відходів. 2030 року 800 потужних… нових потужностей із переробки вторинної сировини, утилізації компостування біовідходів. Таким чином, 20 відсотків збільшаться обсяги відходів, направлених перероблення.
 Окремо зупинюся промислових відходах. роботи ними пропонуємо створення фондів. Їх розпорядниками стануть обласні державні адміністрації, органи місцевого самоврядування, джерелом наповнення – суб'єкти господарювання, утворюють промислові відходи при цьому неLмають екологічно безпечних технологій їх перероблення утилізації. реалізація європейського принципу "забруднювач платить", держава регулятор стимулює бізнес екологічної модернізації.
 інших типів утилізації передбачено будівництво 20-ти стаціонарних потужностей із підготовки відходів термічної утилізації. забезпечить зростання обсягів такої утилізації 10 відсотків. Стане можливим використання відходів біомаси виробництва енергії, відходів рослинного походження виробництва кормів компостування відходів рослинного тваринного походження.
 Стратегія передбачає зменшення  кількості місць видалення твердих побутових відходів. Передбачається зменшення  загального обсягу  захоронення побутових  відходів тепер  95 відсотків 30. Мінімізація загального обсягу відходів, захоронюються, –  з  50 відсотків до  35 відсотків. Передбачено створення  мережі з  50 регіональних полігонів, відповідатимуть вимогам 31 Директиви Європейського Союзу.
 забезпечення моніторингу контролю поводження з  відходами   Стратегія передбачає створення інформаційної системи, включає… буде включати відомості  номенклатуру та  кількість відходів,  утворюється,  переробляється, утилізується видаляється. будуть опубліковано суб'єкти господарювання, надають  послуги.
 Важливим інструментом контролю є створення національного  реєстру джерел утворення відходів, потужностей сфері поводження ними системи звітності   суб'єктами  господарювання.
 Стратегія складається із  7 розділів, визначаючі відходи групами: тверді, побутові, промислові, будівельні, сільськогосподарські, небезпечні, також  окремі групи, зокрема електричні електронні, медичні, відпрацьовані  батарейки та  акумулятори.
 поводженні побутовими відходами  пропонуємо запровадити  роздільне збирання, визначити оптимальні  райони розташування  регіональних  сміттєперевантажувальних станцій, сміттєсортувальних ліній, сміттєпереробних  заводів, полігонів тощо. вимагає  будівництво  такої мережі кошти органів  місцевого самоврядування і, зрештою, ініціативи органів місцевого самоврядування. повинні організувати систему  пунктів збирання повторного використання меблів, побутової техніки, одягу інших товарів, які  були вжитку.
 поводженні промисловими  відходами  Стратегія  запроваджує використання  чистих  виробництв технологій створення центрів, надаватимуть необхідну технічну, консалтингову, інформаційну підтримку.
 Вважаємо необхідне  створення механізму фінансової гарантій закриття, рекультивації подальшого догляду такими полігонами.
 сфері будівництва перевагу надаємо практиці вибіркового знесення будівель споруд, удосконалення методів знесення подальшої переробки матеріалів, забезпечення умов виробництва збуту матеріалів із перероблених будівельних відходів. підштовхне створення нового ринку використання перероблених будівельних матеріалів створить нові робочі місця українській економіці.
 Стратегія передбачає визначення технічних вимог повного циклу проведення операцій небезпечними відходами, встановлення ефективної системи відстеження відходів утворювача кінцевого видалення утилізації онлайн-звітності щодо операцій із небезпечними відходами. Стратегія передбачає запровадження єдиної ліцензії цикл операцій небезпечними відходами застосування переліцензійних перевірок, буде потребувати певних змін українського законодавства.
 Пріоритетом сфері поводження відходами сільського господарства стане переробка відходів енергію, корми їх компостування. Окрема увага приділяється очищенню реабілітації забруднених земельних ділянок непридатними пестицидами іншими хімічними засобами захисту рослин.
 Успішна реалізація завдань стратегії неможлива без ефективної інформаційно-просвітницької кампанії, повинна змінити ставлення українців навколишнього середовища поведінки ресурсами відходами. Переконаний, пропаганді цих європейських принципів нашими партнерами є органи влади лідери думок. Окремо сподіваємось підтримку українського парламенту реалізації Національної стратегії управління відходами, схвалена урядом.
 Реалізація стратегії потребує неLлише політичної волі суспільства, підготовки нових управлінських кадрів. особливо розраховуємо партнерство Міністерством освіти науки моєю колежанкою Лілією Гриневич.
 Без сумніву, схвалення Національної стратегії управління відходами стане реалізація стратегії управління відходами стане доказом, стає доказом готовності України приймати втілювати загальноєвропейські стандарти мислення життя.
 Дякую, народні депутати.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Остап Михайлович.
 І, колеги, зараз переходимо запитань народних депутатів. Нагадую, запитання неLфракцій, народних депутатів. тому, якщо фракція неLпопаде запис, неLозначає, буде надано їй окремо слово. 
 той, хоче задати запитання уряду міністру, прошу приготуватись запису. Є готовність народних депутатів? Прошу приготуватись прошу провести запис. Пішли.
 ласка, першому надається слово запитання. Папієв Михайло передає Ігорю Шурмі слово. ласка, пане Ігор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 Володимир Борисович, мене вас запитання. цій сесійній залі дали обіцянку трудовому колективу Львівського обласного перинатального центру те, грудня місяця будуть виділені кошти буде добудована установа. Колектив дякує вашу участь приїзд місце. роботи ведуться лише одному лікувальному корпусі адміністративному. другому лікувальному корпусі, є ліжка, ніхто нічого неLробить. вже неLкажу навіть інфраструктуру.
 При цьому пресу йдуть заяви відкриття перинатального центру цьому році. Колектив просить вас втрутитись цю ситуацію неLдопустити декларативного відкриття тільки його частини. Оскільки фактично знищить центр.
 одне. Володимир Борисович, питання неLбуло лише відповіддю, передам звернення трудового колективу того, нього відреагували взяли особистий контроль.
 одне прохання: неLпередавайте слово відповіді міністерству. того часу них ніхто ваше доручення туди неLприїжджав абсолютно неLконтролює хід…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, пане Голово. вам, Ігорю Михайловичу, запитання. Насправді, обіцяв допомогти завершити будівництво перинатального центру Львові мене зверталась депутат Оксана Юринець цього приводу. під час своєї поїздки був Львівщині, Львові дивився недобудований об'єкт пообіцяв його, допомогти його завершити. все, обіцяю, завжди звик виконувати. Були виділені 45 мільйонів гривень добудову. Зараз добудова триває, далі постане питання щодо забезпечення обладнанням буде потребувати додаткового фінансування. Буквально позавчора мене був голова обласної державної адміністрації Львівської області, питання обговорювали. зараз шукаю можливості перейти другого етапу, другої обіцянки – знайти кошти фінансування обладнання. виділили те, чим звертались обласна державна адміністрація.
 Дякую. обіцянки виконую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Войціцька Вікторія Михайлівна передає слово запитання Сисоєнко Ірині. трибуни. ласка, включіть мікрофон трибуні.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, уряд, черговий раз звертаю увагу негайне вирішення державою тієї проблеми, є місті Сміла, саме медичній лікарні. 11 місяців лікарі чекають заробітну плату. вважаю, неприпустимо стільки часу знущатись над людьми святої професії, саме медиків, лікарів залежить фізичне існування громадян нашої держави. вимагаю, держава негайно виконала свій обов'язок, заробітна плата була погашена перед медичними працівниками міста Сміла медичного закладу медико-санітарної частини №14. звертаю увагу уряду, закон є медичної реформи, жодного відношення неLмає цієї ситуації заборгованості перед медичними працівниками. є виключно відповідальністю уряду тому, державному бюджеті України мають бути закладені фізично кошти оплату праці медичних працівників. Якщо цьому залі будуть прийматись самі найкращі закони, але  неLбудуть реалізовуватись неLбуде просто елементарного фінансування систему охорони здоров'я, відповідно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
  СИСОЄНКО І.В. …то відповідно неLбуде можливості виконувати закони, приймаються залі.
 вимагаю, уряд погасив заборгованість перед медичним закладом місті Смілі, негайно вирішив питання заборгованості заробітних плат медичних працівників всій Україні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Прем'єр-міністр України.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановна пані народний депутат. хотів декілька речей сказати цього приводу, нас неLбуло недостовірної інформації.
 Жодної копійки уряд лікарям цієї лікарні неLборгує. перше питання. Якби боргували, вже вирішили самому початку.
 Питання чому. рамках діючого законодавства, було прийнято декілька років назад, було прийнято, спеціалізовані поліклініки передаються місцеві бюджети. країна забрала поліклініки, лікувальні заклади, свої бюджети фінансує сьогодні. виявилося, місто Сміла прийняло зовсім інше рішення: неLбрати їх себе до… власний бюджет. таким чином втратили статус державного закладу, місцевий заклад їх неLприйняли. питання відповідальності місцевих органів влади.
 зараз, оскільки 11 місяців палець палець неLвдарили те, забрати цю лікарню надавати людям нормальні медичні послуги, лікарям платити заробітну плату, уряд дає кошти, субвенції, даному випадку вимушений втрутитись підтримати, допомогти, підтримати людей допомогти людям. Дати  відсіч отій бездіяльності, є місцевому рівні.
 ваші звернення. зараз працюємо над тим, заклад повернути державну власність, заплатити кошти людям, неLборгуємо, раз наголошую цьому. далі поставимо питання передачу Смілу, є діючий закон. доручення вже дав, зараз над  цим працюємо, непроста ситуація законодавча, провести.
 паралельно тим, звернусь Генеральну прокуратуру України, провели розслідування, довів створення заборгованості зарплаті перед цими лікарями, людьми. Люди ні  чому неLвинні. хотів би,  місцева влада, цього причетний, кожна посадова особа, несла всю відповідальність, в  числі кримінальну. неLплатити людям заробітну плату – злочин, злочин мають бути покарані. 
 І  там, місцях хтось боргує 3 мільйони, 5 мільйонів, хочу підкреслити, є безгосподарність місцях.  Ставте питання, будуть субвенції, субвенціям отримаєте кошти, якщо є якісь проблеми. Немає нас  цим проблем.
 вашу увагу. прошу  розумінням віднестися цієї справи. Мені шкода, провели цілу ніч, ніяк неLвплинуло моє розуміння того, треба допомогти людям, говорив вчора. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, уряд бачить розв'язання цієї проблеми. треба усім разом працювати, змогли спільно довести її вирішення. впевнений…
 ласка, одну хвилину, Володимир Борисович Гройсман.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 одну річ, колеги, неLсказав. зараз  віце-прем'єр Зубко теж мене інформує, просто упустив. сама позиція місті Сміла початку опалювального сезону. сама проблема. Місцева влада теж щось комусь неLзаплатила, і  люди заручниках. Тобто, вважаю, треба предметно займатися правоохоронним органам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, спільно будемо відслідковувати прохід цього процесу. переконаний, зможемо вийти правильне рішення.
 зараз надаю слово запитання Кишкарю. Передає Пташник слово.
 ласка, пані Вікторія.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Вікторія Пташник, позафракційна. мене запитання шановного Прем'єр-міністра, стосується міста Стебник Дрогобицького району, знаходиться найбільше Україні родовище калійних солей. існує занедбана шахта, сьогоднішній день законсервована, внаслідок цієї конформації під землею утворилися пустоти, розмиваються прісною водою. Внаслідок цього дорога, проходить над провалами під пустотами, постійно присідає існує великий ризик її обрушення, відповідно створює небезпеку мешканців міста Стебник, осіб, користуються відповідним сполученням.
 разом депутатом Богданом Матківським звертаємося вас проханням утворити комісію терміново при Кабінеті Міністрів того, вирішити питання міста Стебник. просимо міністра економіки пана Кубіва, міністра екології Остапа Семерака прибути засідання нашого комітету того, проговорити далі, будемо робити містом Стебник, проаналізувати дану ситуацію і…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановна пані народний депутат. знаю цю проблему, позавчора мене була робоча зустріч знову головою Львівської обласної державної адміністрації, порушував питання.
 думаю, ваша пропозиція є доречна, точки зору створення такої комісії, доручаю першому віце-прем'єр-міністру Степану Кубіву очолити цю комісію, спільно знайти варіанти вирішення. Але, знаєте, цій проблемі неLодин рік, декілька десятиріч. говорив засіданні уряду, зараз вами доводиться вичищати те, було занедбано, допущено попередні періоди, превеликий жаль. Хоч хтось говорить, неLпотрібно згадувати тих, був, вважаю, можливо згадувати неLпотрібно.
 мене тільки одне питання, їм задаю тим, був до:  робили, особливо десятиріччя 2004, 2014 року, країні розвалена економіка, розвалені дороги, люди живуть надзвичайно невисоким рівнем доходів. нас зараз є величезне завдання, виправити ситуацію повернути країну нормальне русло, люди відчули, є нормальні зміни їхньому житті, Україна посіла абсолютно гідне місце Європі світі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Саврасов Максим Віталійович, ласка.
  
 
 САВРАСОВ М.В.
 Яриніч, слово, передайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Яриніч, ласка. 
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 Володимир Борисович, доброго дня! хочу надати інформацію, 7 листопада засіданні нашого медичного комітету було розглянуто звернення Інституту серцево-судинної хірургії імені Амосова. хочу звернути вашу увагу, даному закладі функціонує єдиний всю Україну надсучасний комп'ютерний томограф унікальним набором кардіопрограм. Завдячуючи даному високотехнологічному обладнанню, протягом останніх п'яти років 28 тисяч важкохворих пацієнтів мали можливість отримати діагностику найскладніших вад серця. жаль, сьогодні, зв'язку надмірним завантаженням ресурс роботи даного пристрою закінчився, необхідна заміна ренгентрубки.
 прошу, невідкладно, розглянути звернення нашого комітету, ціна питання всього 3 мільйони гривень того, вирішили величезне питання здоров'ю нашого населення доступу медичної…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. ваше запитання обов'язково опрацюємо питання, з'ясуємо, потрібно зробити, чим можемо допомогти.
 хотів сказати серцево-судинні захворювання, колеги. нас дійсно більше 60 відсотків, 68 відсотків людей помирає серцево-судинних захворювань. уряд зробив спільно вами, спільно, наголошую, того, цю проблему вирішити? Перше, бюджеті 2017 року передбачили вами кошти створення 13 кардіоцентрів всій країні, 13-ти. там, буде стентувати хвороби судин серця. провели публічні закупівлі, вдвічі більше стентів, самі гроші, тобто знищили корупцію при закупівлі стентів.
 третя позиція, вами запровадили, вами запровадили безкоштовні ліки числі від  гіпертонічних хвороб. Тобто фактично думаю, декілька  років підходи дадуть якісні показники зниження смертності інвалідності серцево-судинних захворювань.
 Наступне. наступному році, друзі, наступному році вівторок будемо голосувати першому читанні бюджет. передбачаємо 1 мільярд вже безкоштовні ліки 150 мільйонів створення  приблизно 13  центрів кардіосудинної хірургії всій країні. Це  буде означати, зробимо один крок боротьбі за  життя українських громадян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Гуляєв передає слово запитання  Кулінічу. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 мене питання до  міністра юстиції. Павле Дмитровичу, знаєте, минулої суботи Полтавській області була спроба рейдерського захоплення   агрофірми "Оржицької". Зранку суботу приватний нотаріус  міста Дніпро Павловська здійснює реєстраційну дію  зміні засновників підприємства. Хоча час діяла судова заборона  дії. вже вечері  підприємство приїхало  понад сто озброєних осіб. Завдяки оперативним професійним діям прокуратури Національної поліції Полтавської області вдалося захистити підприємство.
 понеділок же  нотаріус Павловська скасовує  реєстраційну дію. кого не  виникає сумніву, рейдерські схеми проблема всієї держави. конкретне запитання. проведено моніторинг реєстраційної дії  цього нотаріуса? Якщо факти підтвердяться, санкції будуть  вжиті нотаріуса  Павловської?
 відповідь.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 запитання. Можу проінформувати, що, дійсно, завдяки системним діям наших правоохоронців Національної поліції,  Міністерства внутрішніх справ було неLдопущено  рейдерського захоплення цього підприємства. Зараз  Міністерство  юстиції завершуємо моніторинг даного горе-нотаріуса. завдяки тому, що  український парламент проголосував антирейдерський закон, дає відповідальність до  10 років тюрми такого роду дії, можу сказати, даної особи є  шанси поспілкуватись правоохоронцями бути фактично процесі як  підозрюваної такого роду незаконним діям.
 Міністерство юстиції свого боку матеріали моніторингу  передасть до  правоохоронних органів, мали можливість приймати  рішення щодо порушення  кримінального провадження.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Пане Голово! Пане Голово! буквально 30 секунд, думаю, наша спільна позиція міністром внутрішніх справ.
 ті, хто  займається рейдерством, силовим захопленням  іншого,  чужого майна, я  хочу підкреслити,  нас уряді Національній поліції є тільки один рецепт, має назву українською мовою "обличчям підлогу", російською мовою "мордой пол". хотів підкреслити закликати всіх правоохоронців цієї країни, позиція голови Національної поліції, міністра внутрішніх справ, якщо хтось десь будь-якому куточку України  здійснює фізичні захоплення будь-чийого майна – одразу реагувати, арештовувати, доставляти суду вимагати покарання. питання номер 1 просив би, ми  абсолютно повністю надавали підтримку законним діям Національної поліції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запитання від  Недави Олега Анатолійовича, ласка.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 українці! Україна завжди пишалася своєю вугільною промисловістю, купуємо вугілля кордоном. Шахтарі втрачають роботу втрачають  робочі місця. Міста, шахтарські міста – занепаді. Україна потребує власне вугілля, потребує власного видобутку.
 мене є питання Ігоря Насалика побажання, питання Володимира Борисовича. Перше, вже, нарешті, запрацює Національна акціонерна вугільна компанія?
 друге, Володимир Борисович, підтримайте, ласка, мою поправку повернення державної підтримки собівартість нашим шахтарям, відсутність цієї програми дуже погано буде впливати життя шахтаря і  розвиток вугільної промисловості.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую. Дуже запитання.
 стосується вугільної промисловості, абсолютно праві, – країна, має забезпечити себе повністю всіма необхідними компонентами, числі мова іде вугілля, забезпечувати, числі енергетичну безпеку. Насправді, питання є неLдотаціях вартість вугілля. Подивіться, приватні шахти добувають вугілля добувають їх нормальною собівартістю, державних шахтах, превеликий жаль, це, знову таки, повертаюсь того десятиріччя, немодернізовані, занедбані, людей немає елементарних засобів особистого захисту.
 зараз, обіцяв, 100 мільйонів закупили шахтарям засоби особистого захисту. цього є недостатньо, треба, держава інвестувала питання модернізації шахт, буде безпека, якісна собівартість, неLзавищена собівартість, якій ходять колу заробляють шалені кошти корупційні. Шахтарі неLмають при цьому заробітної плати нормальної. є непристойно, неLбудемо підтримувати. підтримуємо інвестицію модернізацію питання продажу шахт, можуть бути продані, того була проведена модернізація, люди отримали нормальну роботу нормальні умови праці. нас є пріоритетом, передбачено числі стратегією щодо реформування вугільної галузі. числі стратегія повністю погоджена профспілками вугільної галузі. Її треба почати виконувати 2018 року, завдання стоїть перед міністерством.
 наголошую тому: треба навчитись самим добувати газ, скільки потрібно, неLкупляти його кордоном; добувати вугілля стільки, скільки потрібно, числі енергетичне. потрібно робити того, почали міцним, сталим міцним експортером електричної енергії, нарощували потужності, неLвиводити валюту країни, вводити валюту країну рахунок того, люди Україні будуть отримувати нормальні робочі місця, буде абсолютно нормальний розвиток національної економіки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 доповнить… доповнить? просто неLбачу. А, включіть мікрофон, Насалик. Включіть мікрофон.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Пане Олеже, запитання. дійсності цікаве. І, перш все, хочу подякувати депутатам паливно-енергетичного комітету, Міші Бондарю, те, активно працювали над створенням національної акціонерної компанії, вугільної компанії Україні, єдиний ключ переформатування вугільної галузі нашій державі.
 Повинен сказати тільки три цифри. Уряд Гройсмана прийшов, вугільна галузь мала 15,6 мільярдів заборгованості, 1,8 мільярдів заборгованості поставлених матеріально-технічних матеріалах, 4 половиною місяці заборгованості заробітній платі.
 Національна акціонерна вугільна компанія, речі, підписана Прем'єр-міністром, повинен сказати, наступному уряді розглядуються вже повністю її статут, устав  введення дію, дасть можливість диференціювати повністю виробничий процес.
 Перший раз  чотири роки уряд Володимира Борисовича   Гройсмана  виділив мільярд гривень цього року технічне  переобладнання. думаю, листопаді-грудні кошти вже будуть перетрансформовані шахтне обладнання.
 Позиція друга. хочу подякувати народним депутатам, підтрималась ідея наступний рік модернізувати 2,5 мільярди. дасть нашій державі? Повинен сказати, півтора року змогли перетрансформувати теплові електростанції, сьогоднішній день   порівняно минулим роком ми  зменшили 3,5  мільйони тонн споживання антрациту. Але  3,5 мільйони тонн зросли споживання газової групи вугілля, зробимо того, пообіцяв уряді при  презентації Національної акціонерної компанії, вже кінця літа наступного року нас неLбуло  жодної збиткової  шахти. обов'язково зробимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Гудзенко передає  слово запитання  Гончаренкові Олексію. Включіть, ласка,  мікрофон. 
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Добрий день! мене запитання  Прем’єр-міністра України  міністра інфраструктури.
 Два місяці Кабінет Міністрів  прийняв дуже довгоочікуване Одесою рішення щодо реконструкції злітно-посадкової смуги Одеського аеропорту. надзвичайно важливе рішення Одеси, всієї України. момент  роботи неLрозпочалися. Крім того, дізналися, що  затверджений кошторис, Кошторис 2013 року, був порахований, зрозуміло, курсу 8 долар, при зовсім інших цінах. мене наступні питання.
 Перше. розпочнуться безпосередньо  вже роботи злітно-посадковій смузі?
 Друге. буде переглянутий Кошторис?
 третє.  Яким  чином  будуть фінансуватися роботи 2017 в  2018-ому роках?
 Дякую. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую.
 Якраз вчора розмовляв цю тему міністром фінансів. Щодо початку фінансування цього проекту.  Зараз дооформлюють  спільно Міністерством інфраструктури необхідні документи, розпочати процес фінансування.
 стосується коштів, які… вважаю, аеропорт Одеси має дуже важливе значення, будемо його будувати. Єдине, що, ну, багато років там, зараз кажете, навіть документація 13-го року, є багато бюрократичних речей, потрібно зробити пройти. наголошую тому, будемо допомагати будувати аеропорт муніципальний. Ну, треба, місцеві бюджети долучались фінансування цього інфраструктурного проекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Кошелєва Альона Володимирівна передає слово виступу Ляшку Олега Валерійовичу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 пане Прем'єр-міністр! міністр енергетики! Пане Насалик, стверджую, обманюєте українців. Усі ваші бравурні рапорти те, вугіллям буде добре, –    брехня. цьому році 16 мільйонів тонн закупили імпортного вугілля, переважно Росії. Більше 2 мільярдів доларів заплатили імпортне вугілля, наші шахтарі без роботи, без зарплати. Наступного року 40 відсотків газової марки вугілля буде закуплятися кордоном. Оце результати вашого господарювання. обманюєте українців. обманюєте українських шахтарів. Замість того, розвивати власну видобувну галузь, вас досі немає державної програми розвитку вугільної галузі.
 Ну останнє. Пане Прем'єр-міністр, вкотре вас звертаюсь. Газорозподільчі мережі – величезний ресурс, використовується олігархами Фірташем, Льовочкіним Бойком. Замість того, працював українців. Пане Прем'єр-міністр, мене бульдожья хватка, вас неLвідпущу. Верніть народу мережі…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Ну, давайте міністр відповість, потім я. Дякую.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання, Олег Валерійович. завжди коректно використовуйте цифри. хочу нагадати, 1 січня 2017 року рішенням Ради національної безпеки оборони була призупинена будь-яка відправка вугілля із званої зони АТО. Повинен сказати, зони АТО отримали 40 відсотків споживання вугілля 10 мільйонів тонн. сьогоднішній день скоротили 7 мільйонів, 7 мільйонів треба чимось замінити. Ні. Вибачаюсь, Олег Валентинович. Це… Вибачаюсь, Олег Валентинович, працюють ТЕСи, антрацитовій групі.
 Повинен всім сказати, сьогоднішній день перевели другий блок Зміївський п'ятий блок Зміївський.  Придніпровська ДТЕК перевела перший блок газову групу вугілля. Четвертий. от, завдяки вашій допомозі, при інвестиції шахти виконаємо зобов'язання, себе взяли. Дякую, пане Олег. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Олег Валерійович. почну газових мереж. Правоохоронці займаються цим питанням. неLпитання технічного прийняття урядом рішення, звідси взяли, звідти забрали. вже пройшов процес приватизації знаєте. правоохоронці займаються. абсолютно вважаємо, ринок треба демонополізувати. якщо потрібні будуть якісь акти уряду цього, будуть прийняті негайно.
 зараз працюємо над тим, взагалі демонополізувати ринок природного газу. неLхочу забігати наперед. хочу сказати, неLзацікавлені держава, громадяни тому, нас були монополісти, числі монополіст, державна компанія "Нафтогаз". маємо допустити ринку газу абсолютно всіх торгівців газу, неLбуло нас жодного права монополії облгазу, "Нафтогазі". курс уряду, пройдемо виконаємо завдання. інше, питання правоохоронної системи. Причини, було приватизовано далі.
 стосується вугілля. абсолютно праві тому, імпортуємо вугілля. Хоча мали можливість, мали доступ вугілля Донбасу, нашого, українського вугілля, неLкупляти його валюту кордоном, купляти його українську гривню. числі впливало абсолютно позитивно курс національної валюти, торгівельний баланс країни, інфляцію.
 Зараз це, превеликий жаль, нас новий виклик. говорите, плюс 16 мільйонів тонн. залюбки зробив того, українське вугілля добувалось тут. сказав, треба модернізація вугільної галузі. Два шляха, два шляхи. фінансуємо бюджету модернізуємо шахти, збільшуємо добич власного вугілля. даємо приватизацію шахти, туди прийшов приватний бізнес почав їх розвивати. досвід України вже є.
 Наше завдання – жодного кілограму вугілля, жодної тонни неLімпортувати країну. маємо бути експортоорієнтованою країною. потрібен час. наголошую тому. Якщо четвертому році, було зростання економіки більше 10 відсотків. п'ятому, шостому, сьомому, восьмому, дев'ятому, десятому включно тринадцятий рік зробили хоча правильні рішення –  модернізувати енергетичну галузь, відійти енергетичної залежності Російською Федерацією. Да війни неLмали мали сильну економіку, високі людей зарплати. превеликий жаль, оцих 3 роки тільки відповідаємо виклики, були нашої країни, числі енергетичній сфері.
 треба віддати належне, саме перший уряд Революції Гідності Арсенія Яценюка розпочав курс енергонезалежність нашої держави. було складно, було дуже-дуже важко, ніхто неLможе сказати цій залі, числі, 14-му році був готовий зустрітись російською агресією. Ніхто неLбув тих умовах, яких вами, друзі, виходимо, умовах військової агресії максимальної агресії економічній, енергетичній сфері боку Російської Федерації. Україна буде абсолютно успішною самодостатньою державою. Переконаний цьому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 встигає задати запитання Дідич Валентин Володимирович. це, напевно, буде останнє запитання.
  
 
 ДІДИЧ В.В.
 звертаюся представника Міністерства охорони здоров'я такого питання. Створилися територіальні громади сьогоднішній день центри первинно медико-санітарної допомоги неLможуть видавати лікарняних листів, цього росте незадоволення людей. хотів почути, робить цього питання Міністерство охорони здоров'я, люди чекають, люди вклали, люди борються свою лікарні, повірили. хочеться вірити те, буде розв'язане питання видачі лікарняних листів. чекаю відповіді міністерства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перед відповіддю скажу: Олег Барна, наступний, встигне, дадуть відповідь питання потім пан Олег дам вам.
 буде відповідати? Добре, давайте, Олег Барна. запитання будете мати місця трибуни? місця.
 ласка, останнє запитання, Барна Олег Степанович.
 Ілик, Ілик. Добре. просто неLбачу. Ілик, дуже коротко дайте відповідь Дідичу, потім буде Барна.
 ласка, Ілик.
  
 
 ІЛИК Р.Р.
 Всім доброго дня. Дякуємо запитання. сьогоднішній день Міністерство охорони здоров'я активно працює над питанням, стосується бланків лікарняних листків. Значить, сьогоднішній день проведений відповідний тендер, фактично лікарняні листки є закуплені. Зараз неLдоставляються регіони, розраховуємо те, якраз питання депутатського запиту візьмемо особливий контроль.
 Дякуємо запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хоча час вичерпався, останнє запитання. Олег Барна, ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава велика Богу.
  
 БАРНА О.С. Перше запитання міністра соціальної політики пану Андрію Реві щодо перерахунку пенсій військовослужбовців. друге питання пана міністра екології Остапа Семерюка.
 Критична ситуація водоймами Тернопільщині пов'язана неLіз неналежною… критичною екологічною ситуацією, були посухи, неналежною діяльністю, непрофесійною діяльністю, злочинною діяльністю обласного управління водних ресурсів, надавало дозволи спуск води, неLвиїжджаючи місце, неLпогоджуючись із органами місцевого самоврядування неLвраховуючи екологічну ситуацію. Зокрема, останній випадок, комісією обласного управління земельних ресурсів було наданий дозвіл спуск води, підписаний дозвіл керівником сектору Марією Машлянка спуск води ставі, заледве два роки набрався третину. могло статися тільки рахунок корумпованих зв'язків місцевого управління із попередньою владою, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 БАРНА О.С. …захопила стави оренду протягом 2007-2010 року.
 окрім того, неLрозумію, державна установа Національного природного парку "Дністровський каньйон" може дати дозвіл видобуток гравію із річки Дністер нібито під виглядом поглиблення річки. взагалі абсурд.
 прошу вас…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Олег, нікому неLдобавляв. Давайте 10 секунд,  просто завершіть, неLпродовжуйте тему, просто завершіть.
  
 БАРНА О.С. прошу вас створити належну комісію вивчення належної діяльності даного департаменту управління, питання екології – питання  життя українського народу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Остап, ваше відання.
   
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую. Дякую, народний депутат. Дякую, Андрію Володимировичу.
 Дуже приємно, народні депутати підтримують Міністерство  природи тому, екологічна політика стала пріоритетом державної політики. Насправді, неLпрактикувалося останніх 25 років. доволі багато зробили підтримкою народних депутатів зробимо більше.
 Стосовно цього конкретного випадку Тернопільській області, звичайно, зробимо перевірку службову Верховній Раді надамо інформацію. Але, користуючись нагодою, запитання управління водними ресурсами, хотів би  сказати, український парламент прийняв євроінтеграційний  закон реформі Водного агентства переходу басейнове управління. Міністерстві природи підготовлена концепція реформування Водного агентства моніторингу якості води, буде найближчим часом представлена українському уряду, сподіваюсь на   підтримку, запровадження нової системи управління, звичайно, повинно позбавити цю  сферу державного управління старих, неефективних, дуже часто корупційних дій. Не виключаю, цій історії бере участь бізнесовий інтерес, оскільки згадали оренду ставків, тут  теж треба буде підключити можливо крім екологів інших колег, допоможуть перевірити, результатами перевірки, надамо відповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 надається заключне слово Прем'єр-міністру України Володимиру Борисовичу Гройсману. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України, колеги народні депутати! хочу першу чергу подякувати вам  важливі, важкі  рішення, змогли прийняти цій залі осінь, можливо назвати вже осінню реформ.
 Ніхто вас вами неLзміг знайти політичної волі разуму того, ухвалити нову систему освіту, нову систему охорони здоров'я, нову систему пенсійного забезпечення, прийняти ряд інших важливих законопроектів, змінюють життя українців кращий бік. хочу підкреслити, рішення, дуже неLпросто напрацьовувалися, приймалися, неLпросто їх буде реалізувати. хочу запевнити, вами докладемо всіх зусиль, отримали якісну освіту, охорону здоров'я, якісне пенсійне забезпечення.
 хотів сказати, якщо хтось думає, провели пенсійну реформу підвищення пенсій цьому закінчилося, глибоко помиляєтесь, будемо робити 2019 року щороку, справедливе підвищення будемо робити того, пенсіонери України жили краще. цього потрібно приймати ряд важливих рішень, неLзавершення, тільки початок. потрібно зміцнювати національну економіку, наша економіка має потенціал колосального росту фактично наша економіка завжди неLпрофесійністю влади, корупційністю влади пригнічувалася.
 вами прийняли вчора дуже важливе рішення щодо початку публічного процесу приватизації. сказав продажу публічного відкритого державних підприємств, неLстратегічних, державних компаній, є джерелом корупції джерелом збагачення тих, їх очолює навколо них крутиться. Наше завдання, зробили відповідальний крок, привести туди інвестиції, створити нові робочі місця, забезпечувати технологічне озброєння.
 дуже буде важливо цьому році приймати економічні закони, закони, посилюють конкуренцію, мова йде зміни антимонопольне законодавство, моніторинг державних закупівель, дуже важливо, кожна українська гривня, витрачається державних закупівлях, була проаналізована. ті, може знаходити лазейки зловживань, мають нести покарання відповідальність. потрібно прийняти ряд законів, підвищують промисловість.
 мова йде індустріальні парки, маємо ухвалити законопроект, є дуже важливим, того, створювали  нові підприємства, нові робочі місця рухались далі. Економіка може бути  самою динамічною Європі. потрібні рішення, числі рамках українського парламенту, наші спільні рішення.
 раз хочу всім подякувати, напрацьовує рішення, об'єднуємося парламентом напрацюванні цих рішень, ми  завжди будемо давати успіх. неLбуде соромно перед людьми, неLбуде соромно людям дивитись очі.
 раз хочу щиро подякувати підтримку, мудрість, поради пропозиції, враховуються новому законодавстві України. Робимо Україну успішною, українців заможними разом. вашу підтримку. Дякую, друзі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, "година запитань Уряду" завершена. Давайте подякуємо уряду Прем'єр-міністру участь роботі Верховної Ради України.
 Зараз нас Регламенту 30 хвилин зачитання запитів, 11:50 перейдемо проекту Постанови 6327. Тому, пане Ігор, будьте залі 11:45, орієнтовно, перейдемо розгляду вашої постанови, розблокували медичну реформу.
 Отже, пані Ірина Геращенко, запрошую зачитання запитів.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Голово.
 колеги, два тижні нас назбиралось 266 запитів. спробую їх оприлюднити того, пішли відповідних міністерств відомств. маємо запити Президента України, знаєте, згідно  Регламенту при розгляді запитів Президента маємо поіменно голосувати підтримку запиту.
 прошу неLрозходитися, зараз маємо голосувати запит Вікторії Пташник Президента України щодо зволікання підписання проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо корпоративних договорів , прийнятого 23 березня 2017 року направлено підпис Президента України 3 квітня 2017 року.
 прошу підтримку запиту зараз проголосувати, колеги, прошу.
  
 
 За-49
 Не підтримано ваш запит,  пані Вікторія, навіть неLможемо направлення проголосувати. Немає потенціалу.
 Наступний запит, ласка. Юрія Павленка Президента України накопичення негативних тенденцій сфері усиновлення розвитку сімейних форм виховання дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, ініціювання Всеукраїнської наради питань захисту прав дитини умовах збройного конфлікту складних соціально-економічних перетворень.
 колеги, прошу проголосувати підтримку цього  запиту Президента України. Прошу.
  
 
 За-71
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 71 лише народний депутат. Шкода, що  актуальна тема. Але  відповідні запити… радістю раз поставила, але  немає потенціалу. тому, колеги, прошу п'ятницю відвідувати роботу, само, інші дні.
 переходжу запитів, інших органів влади прошу неLкричати, нас  багато запитів, встигла всіх зачитати.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської облдержадміністрації щодо очищення артезіанської свердловини придбання нового насоса водонапірної башти селі Колодяжне Романівського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Житомирської облдержадміністрації щодо ремонту дороги Мирополь-Романівка-Чуднів, проходить через населені пункти Романівського Чуднівського районів Житомирської області.
 Олени Ледовський міністра соціальної політики України щодо змін п. 2.1. п. 4.1. Інструкції порядок ведення трудових книжок працівників, затвердженої наказом Міністерства праці України 29 липня 1993 року № 58.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра  щодо внесення змін порядок призначення житлових субсидій населенню, "Про спрощення порядку надання населенню субсидій відшкодування витрат оплату ЖКГ придбання скрапленого газу, твердого рідкого пічного побутового палива".
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра щодо державної фінансової підтримки малозабезпечених верств населення разі проведення ними лікування медичних закладах, відповідно прийнятого законопроекту "Про державні фінансові гарантії надання медичних послуг лікарських засобів".
 Федора Негоя Прем'єр-міністра щодо забезпечення нагрудними знаками осіб, яким присвоєно спортивні звання.
 Групи народних депутатів голови Національної поліції України стосовно реагування факти проведення примусового огляду особистих речей громадян України учасниками акцій протесту біля будівлі Верховної Ради України.
 Михайла Бондаря міністра фінансів, директора департаменту фінансів Львівської обласної державної адміністрації щодо коригування суми медичної субвенції Радехівського району Львівської області 2017 рік.
 Михайла Бондаря голови Львівської облдержадміністрації підтримку включення об'єктів Радехівського, Бродівського, Буського Кам'янка-Бузького районів Львівської області Програми капітального будівництва об'єктів рахунок коштів ДФРР 2018 рік.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра щодо врахування Державному бюджеті України 2018 рік коштів фінансування програми "Державне пільгове кредитування індивідуальних сільських забудовників будівництво придбання житла" Сумській області.
 Владислава Бухарєва голови Держсудової адміністрації України, Глави АП щодо недопущення погіршення умов доступу суду громадян при проведенні оптимізації Лебединського районного суду Сумської області.
 Олександра Нечаєва Прем'єр-міністра щодо неналежного реагування боку Міністерства внутрішніх справ України фактами протиправних дій перешкоджання здійсненню повноважень органами місцевого самоврядування Сумській області.
 Юрія Бойка Генерального прокурора України щодо надзвичайної екологічної ситуації селі Бараниківка смт. Красноріченське Кремінського району Луганської області.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра, Генпрокурора України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо зриву опалювального сезону 2017-2018 роках місті Шепетівка Хмельницької області.
 Андрія Кота Прем'єр-міністра щодо прийняття постанови Кабінетом Міністрів України, передбачає відновлення механізму перерахунку пенсій пенсіонерів державної служби органів місцевого самоврядування.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра щодо фінансування рахунок "митного експерименту" волинського відрізку дороги державного значення Р-15 Ковель-Володимир-Волинський-Червоноград-Жовква.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо врегулювання загальнодержавному рівні питання відшкодування витрат перевезення пільгових категорій громадян.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", міністра інфраструктури України щодо включення маршруту поїзда Харків-Рахів станції села Квасів.
 Сергія Дунаєва Генпрокурора щодо протиправної бездіяльності посадових осіб Державної фіскальної служби України.
 Андрія Лопушанського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, міністра освіти, голови Львівської облдержадміністрації щодо проблем якості питної води навчальних закладах гірських районів Львівської області.
 Андрія Лопушанського голови правління Публічного акціонерного товариства "Київгаз" щодо безоплатного встановлення лічильників газу.
 Миколи Паламарчука Віктора Кривенка Вищої ради правосуддя, Державної судової адміністрації, Генпрокурора щодо притягнення дисциплінарної відповідальності суддів Приморського районного суду міста Маріуполя Апеляційного суду Донецької області порушення засад гласності відкритості судового процесу під час розгляду справи обвинуваченню військовослужбовця 79 прикордонного загону Азово-Чорноморського регіонального управління Державної прикордонної служби України тактичного угрупування "Кордон" Сергія Колмогорова.
 Надії Савченко Генпрокурора щодо захисту інтересів держави при касаційному оскарженні рішення суду Рівненського апеляційного господарського суду стосовно незаконного вилучення складу земель оборони України користування військової частини А0553 земельної ділянки площею 286 гектарів.
 Надії Савченко Генпрокурора, голови Кваліфікаційно-дисциплінарної комісії прокурорів щодо звернення громадської організації "Міжрегіональна правозахисна група "ЗАХИСТ " стосовно можливих фактів корупційних дій, зловживання службовим становищем впливом працівників військової прокуратури Мрочко Р. М., Визнюка П. М., Богомазової Ю, Курсова О. В., Сиводед І. С. інших.
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства юстиції України щодо роз'яснення питання оформлення спадщини.
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства фінансів України щодо доопрацювання проекту Державного бюджету України урахуванням інтересів об'єднаних територіальних громад.
 Олексія Рябчина Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури України, міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб, голови Луганської обласної держадміністрації щодо належного облаштування КПП "Станиця Луганська", ремонту дороги забезпечення комфортних умов громадян України, перетинають лінію розмежування.
 Олексія Рябчина міністра інфраструктури, тимчасово виконуючому обов'язки голови Правління публічного акціонерного товариства "Державна акціонерна компанія "Автомобільні дороги України", голови Луганської облдержадміністрації щодо необхідності капітального ремонту ділянки дороги обласного значення районі село Новочервоне - село Нижня Дуванка Луганської області.
 Олега Мусія Прем'єр-міністра, міністра соціальної політики України щодо порушення конституційних прав громадян України при отриманні відшкодування професійні захворювання.
 Миколи Скорика директора Національного антикорупційного бюро щодо фактів зловживання службовим становищем, мають ознаки корупційних дій, посадовими особами Міністерства аграрної політики продовольства України, Держгеокадастру, управління Держгеокадастру Одеській області Балтської міської ради, призвело шкоди державі особливо великих розмірах.
 Юрія Бойка Юрія Павленка  Прем'єр-міністра щодо критичної ситуації виплатою заробітної плати медичним працівникам міста Житомира недостатнього обсягу затвердженої медичної субвенції місту Житомиру 2017 рік 2018 рік.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра щодо незадовільної роботи Міністерства охорони здоров'я України, пов'язаною незабезпеченням закладів охорони здоров'я протиботулінічною сироваткою, спричинило летальні випадки.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо незадовільного проведення робіт реконструкції Львівського обласного клінічного перинатального центру, ставить під загрозу його повноцінне функціонування.
 Тетяни Чорновол  Прем'єр-міністра, голови Національного агентства України питань запобігання корупції, директора Національного антикорупційного бюро, голови Державної аудиторської служби, Генерального прокурора щодо можливих порушень під час проведення державних закупівель медичного обладнання.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра, міністра фінансів, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Рівненської облдержадміністрації щодо забезпечення лікування хворих хронічний вірусний гепатит Рівненській області.
 Олени Сотник Генпрокурора щодо проведення спеціального досудового розслідування проти колишніх високопосадовців вчиненні корупційних інших злочинів.
 Артура Мартовицького  Ігоря Шурми  Прем'єр-міністра щодо відсутності закладах охорони здоров'я вакцини профілактики поліомієліту внаслідок незадовільної роботи Міністерства охорони здоров'я.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської держадміністрації, директора Комунального підприємства "Керуюча компанія обслуговування житлового фонду Деснянського району міста Києва", виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, директора Департамента житлово-комунальної інфраструктури щодо включення Програми соціально-економічного розвитку Києва 18-й рік проведення капітального ремонту асфальтного покриття вулиці Волкова, 2, 4 4а Деснянському районі столиці.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської держадміністрації, виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві держаадміністрації, директора Департамента житлово-комунальної інфраструктури щодо стану комунікацій будинку вулиці Юності, 9 Деснянському районі міста Києва.
 Віктора Вовка голови Національної поліції, Генерального прокурора щодо незаконного будівництва приватного маєтку території пам'ятки археології національного значення - городища раннього залізного віку с. Хотів Київської області .
 Олександра Супруненка Голови Верховної Ради, Прем'єр-міністра України щодо систематичного неналежного розгляду депутатських звернень запитів посадовими особами Київської міської державної адміністрації.
 Григорія Тіміша міністра внутрішніх справ, Генпрокурора щодо свідомого зволікання із проведенням слідчих дій працівниками Новоселицького відділення поліції Сторожинецького відділу поліції Головного управління Національної поліції Чернівецькій області розслідування кримінального провадження № 12015260120000599 04.11.15 року.
 Василя Яніцького виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", міністра інфраструктури України щодо зміни розкладу руху поїздів № 141 "Київ - Львів" та  142 "Львів - Київ".
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра щодо загострення проблеми зростання заборгованості виплати заробітної плати.
 Віталія Гудзенка голови Київської облдержадміністрації щодо забезпечення сучасними мультимедійними засобами навчання заклади освіти Білоцерківського району Київської області.
 Віталія Гудзенка голови Київської облдержадміністрації щодо забезпечення стаціонарним флюорографом поліклінічне відділення Тетіївської центральної районної лікарні Київської області.
 Олега Березюка міністра фінансів щодо врегулювання питання виділення коштів держбюджету України будівництво житла, зокрема громадян, постраждали внаслідок катастрофи ЧАЕС, перебувають обліку, громадян, потребують поліпшення житлових умов, органах місцевого самоврядування.
 Дмитра Тимчука Голови СБУ щодо перевірки суддів Приморського району міста Маріуполь Апеляційного суду Донецької області зв'язки терористичними організаціями, підтримку сепаратизму країни-агресора.
 Сергія Лещенка виконавчого директора громадської спілки "Фонд підтримки реформ Україні" щодо можливого фінансування американських лобістів Президента України Петра Порошенка рахунок громадської спілки "Фонд підтримки реформ Україні".
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України, Першого віце-прем'єр-міністра – міністра економічного розвитку, міністра аграрної політики, голови Державного агентства лісових ресурсів України, голови Івано-Франківської облдержадміністрації щодо будівництва австрійською компанією "Швайгофер" деревообробного заводу Коломиї Івано-Франківської області, може призвести негативних наслідків вітчизняної лісозаготівельної деревообробної галузей.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра, міністра оборони, голови Вінницької облдержадміністрації щодо наявності затвердженого чіткого покрокового плану взаємодії відповідних структур підрозділів, спрямованого евакуацію/захист населення ліквідацію пожежі випадку детонації складах боєприпасів.
 Романа Мацоли Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", Міністерства інфраструктури  щодо внесення змін маршруту швидкісного поїзду № 705/706 передбачивши додаткову зупинку місті Шепетівка.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра, Генпрокурора щодо недопущення екологічної катастрофи території Корольовського району міста Житомира Житомирської області.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо погашення заборгованості середньостроковими позиками.
 Ірини Констанкевич виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг щодо надходження використання коштів державного бюджету сумі 12 мільйонів гривень місцевих бюджетів сумі 1,8 млн. грн. ремонт дороги О-030428 - Камінь-Каширський - Полиці - Оленине - Рудка-Червинська-/ Р-14/.
 Ірини Констанкевич міністра юстиції щодо забезпечення належної діяльності системи нотаріусів Любешівському районі Волинської області.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра щодо порушення прав соціальних гарантій, наданих чинним законодавством учасникам ліквідаторам аварії Чорнобильській АЕС через відсутність фінансування відповідних бюджетних програм забезпеченню даних осіб житлом.
 Руслана Сольвара голови Комітету Верховної Ради питань бюджету, голови Київської облдержадміністрації щодо наповнення місцевого бюджету рахунок відновлення норми сплату податку користування надрами.
 Руслана Сольвара міністра соцполітики щодо захисту прав громадян, постраждали Чорнобильської катастрофи, працювали проживали територіях посиленого радіологічного контролю, отримання пенсії зменшенням пенсійного віку.
 Івана Рибака голови Івано-Франківської облдержадміністрації, голови Чернівецької облдержадміністрації  щодо виділення фінансування будівництва мостового переходу через річку Черемош між смт Кути Косівського району Івано-Франківської області міста Вижниця Чернівецької області.
 Івана Рибака голови Чернівецької облдержадміністрації, голови Вижницької райдержадміністрації Чернівецької області щодо забезпечення належним опаленням Коритненського дошкільного навчального закладу Вижницького району Чернівецької області.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо розвитку ракетно-космічної галузі України.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра щодо недостатнього обсягу затвердженої медичної субвенції місті Кривий Ріг інших містах України.
 Сергія Куніцина голови Нацполіції України, Генпрокурора, голови СБУ щодо грубих порушень вимог законодавства України питань інтелектуальної власності міжнародних договорів діяльності ТОВ "Мейсон Ентертеймент".
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів щодо проведення перевірки фактів неправомірного використання державних коштів.
 Олексія Гончаренка міністра внутрішніх справ надання офіційної відповіді щодо стягнення плати вхід територію легкоатлетичного стадіону "Динамо" місті Одесі.
 Сергія Власенка Глави Адміністрації Президента щодо можливого порушення Президентом України Петром Порошенком вимог антикорупційного законодавства.
 Сергія Власенка Глави Адміністрації Президента України щодо можливого неправомірного використання Президентом України Петром Порошенком свого становища.
 Олега Кулініча міністра аграрної політики продовольства щодо забезпечення земельними ділянками учасників АТО.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів щодо виплат заборгованостей підвищення пенсії дітям війни рішенням суду.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра щодо відсутності вакцини профілактики поліомієліту лікувальних установах України сироватки проти ботулізму лікувальних установах  Києва.
 Василя Гуляєва міністра внутрішніх справ щодо незадовільного досудового розслідування порушення кримінальних проваджень місті Чорноморськ Одеської області.
 Василя Гуляєва Виконуючого обов'язки керівника державного підприємства "Адміністрація морських портів України" щодо масового звільнення працівників служб морської безпеки зростанню чисельності керівних посад апараті управління Іллічівського філіалу ДП "АМПУ".
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра щодо пенсійної реформи званого "осучаснення" пенсії пенсіонерам міста Білої Церкви.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра щодо здійснення антидержавної діяльності підприємствах ДК "Укроборонпром" ДП "УАТК".
 Юрія Левченка Департамента питань державного архітектурно-будівельного контролю міста Києва щодо усунення порушень містобудівного законодавства вулиці Ризька, 19-А Шевченківському районі міста Києва.
 Юрія Левченка голови Київської міської держадміністрації щодо заходів повернення колишнього басейну "Чайка" Шевченківського району міста Києва комунальної власності збереження його функції.
 Анни Романової Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови Держагентства автомобільних доріг України, голови Чернігівської обласної держадміністрації щодо освітлення знакування особливо небезпечних ділянок автодороги М-01.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо виділення коштів необхідних забезпечення пожежної техногенної безпеки комунальних установах міста Одеса Одеської області.
 Ігоря Котвіцького голови Національної поліції щодо заходів із протидії самогубствам дітей.
 Олександра Кодоли міністра освіти науки, Прем'єр-міністра щодо фінансування вищих навчальних закладів І-ІІ рівнів акредитації державної форми власності.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра, міністра оборони, Секретаря Ради нацбезпеки оборони України щодо забезпечення житлом військовослужбовців військової частини А4444, була передислокована тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим міста Севастополя Чернігова.
 Олександра Абдулліна Прем'єр-міністра щодо неналежне реагування депутатський запит щодо нагального утворення півночі Рівненської області Дубровицького госпітального округу лікарні інтенсивного лікування зв'язку із значним ростом захворюваності серед населення віддаленістю сільських населених пунктів центру надання кваліфікованої медичної допомоги.
 Олександра Абдулліна Прем'єр-міністра  щодо звернення міського голови міста Житомира С.І. Сухомлина щодо критичної ситуації, пов'язаної із невиплатою заробітної плати медичним працівникам, спричиняє соціальну напругу місті, викликає масові протести, унеможливлює функціонування закладів, надають медичну допомогу є наслідком систематичного недофінансування Кабінетом Міністрів галузі охорони здоров'я.    
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів  щодо забезпечення громадян ліками 2018 році.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо зменшення реверсної дотації Світловодського району.
 Вадима Кривохатька Генпрокурора України щодо розслідування злочинної діяльності голови Кам'янсько-Дніпровської РДА Запорізької області Валерія Свєшнікова.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра  щодо перевірки діяльності керівництва Запорізької ОДА при виконанні робіт реконструкції водопровідних мереж селі Лукашеве, Запорізького району, Запорізької області.
 Ігоря Алексєєва Гендиректора комунальної корпорації "Київавтодор" щодо проведення ремонту дорожнього покриття автомобільної дороги вулиці Золочівська Подільському районі міста Києва.
 Ігоря Алексєєва голови Хмельницької міської ради щодо приведення дорожнього покриття автомобільної дороги вулиці Світанкова мікрорайоні Лезневе-1міста Хмельницького належного стану.
 Олександра Ревеги Прем'єр-міністра щодо вжиття заходів подолання наслідків надзвичайної ситуації природного характеру місті Бердичів Бердичівському районі Житомирської області.
 Олександра Ревеги міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо вжиття заходів реагування щодо активізації ходу розслідування кримінального провадження фактом заподіяння збитків ДП "Підприємство Райківської виправної колонії Управління ДПтС України Житомирській області ".
 Павла Різаненка  виконуючого обов'язки голови Фонду держмайна  щодо надання копій затверджених звітів суб'єктів оціночної діяльності визначення вартості державних пакетів акцій підприємств ДАК "Укррудпром".
 Юлія Іоффіе Прем'єр-міністра  щодо необхідності подовження дії збільшення обсягів фінансування Державної цільової економічної програми енергоефективності, внесення змін відповідних нормативних актів запровадження механізму компенсації кредитами населення, залучатимуться встановлення газових електричних котлів квартирах багатоквартирних будинків.
 Юлія Іоффе директора Національного антикорупційного бюро України щодо необхідності захисту інтересів держави трудового колективу відокремленого підрозділу шахта "Гірська" ДП "Первомайськ вугілля", зв'язку імовірними проявами корупції, службових фінансових зловживань ході реалізації Інвестиційного проекту.
 Олександра Бригінця начальника Головного управління державної фіскальної служби Києві щодо можливих фактів порушення податкового законодавства співробітниками ТОВ "ЛІРА-2000".
 Олександра Бригінця міністра юстиції України щодо можливих фактів навмисного доведення ТОВ "ЛІРА-2000" банкротства метою ухилення сплати податків.
 Романа Семенухи голови Харківської райради, голови Харківської райдержадміністрації щодо організації переобладнання будинків села Покотилівка Харківського району Харківської області централізованого індивідуальне опалення.
 Михайла Головка міністра внутрішніх справ, голови правління Пенсійного фонду України, Генпрокурора щодо захисту порушених трудових прав "Кремзвент" .
 Михайла Головка міністра внутрішніх справ, виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Генпрокурора щодо відновлення порушених майнових прав жителів села Розтоки Кременецького району.
 Дмитра Шпенова голови Служби безпеки України щодо вжиття заходів недопущення порушення прав громадян.
 Борислава Берези Прем'єр-міністра України щодо проведення відкритого конкурсу зайняття посади голови Деснянської РДА Києві.
 Борислава Берези першого віце-прем'єр-міністра, міністра економічного розвитку щодо внесення змін проектної документації будівництва нової гілки метро бік житлового масиву Троєщина.
 Володимира Парасюка Прем'єр-міністра, міністра фінансів, голови Комітету Верховної Ради питань бюджету щодо виділення коштів потреб Жовківського Яворівського районів Львівської області межах розподілу субвенції державного бюджету місцевим бюджетам здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку окремих територій.
 Сергія Лещенка Генпрокурора України щодо нападу знімальну групу програми "Схеми" ймовірно охороною Віктора Медведчука.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра щодо необхідності включення анестезувальних препаратів національного переліку основних лікарських засобів.
 Тетяни Острікової міністра соцполітики, голови правління Пенсійного фонду щодо перерахунку пенсій 1 жовтня 2017 року.
 Сергія Рудика міністра освіти щодо сприяння вирішенні питання надання дозволу Державному навчальному закладу "Смілянський центр підготовки перепідготовки робітничих кадрів" місті Сміла здачу оренду навчальних кабінетів, неLзадіяні начальному-виховному процесі.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра, віце-прем’єр-міністра, міністра регіонального розвитку, міністра соціполітики, міністра фінансів, міністра питань тимчасово окупованих територій щодо забезпечення реалізації права внутрішньо переміщених громадян України отримання відшкодування шкоди заподіяної терористичними актами збройною агресією Російської Федерації сході України.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра, першого заступника міністра аграрної політики, заступника міністра економічного розвитку щодо намірів передачі концесію майнових комплексів лісогосподарських підприємств .
 Павла Дзюблика тимчасово виконуючого обов'язки президента Адміністрації ПАТ "УКРТРАНСГАЗ", керівника Публічного акціонерного товариства "Коростишівгаз", керівника Публічного акціонерного товариства "Житомиргаз" щодо вирішення проблемних питань газифікації смт. Черняхів Житомирської області.
 Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра щодо включення Харківського національного академічного театру опери балету імені Лисенка Постанови Кабінету Міністрів України 3 квітня 2006 року.
 Ярослава Маркевича міністра фінансів України щодо розподілу резерву коштів медичної субвенції державного бюджету місцевим бюджетам.
 Андрія Вадатурського Прем'єр-міністра України, Міністерства оборони України щодо внесення змін законодавства України частині залишення квартирному обліку осіб, звільнених військової служби зв'язку із закінченням строку контракту.
 Андрія Вадатурського Прем'єр-міністра, міністра освіти науки щодо переліку загальноосвітніх навчальних закладів, знаходяться географічно віддалених місцевостях потребують особливого порядку фінансування.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо погашення заборгованості заробітній платі працівникам медичної галузі.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра щодо недопущення передачі фінансування пільг населенню житлово-комунальні послуги місцеві бюджети.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо маркування ліків метою отримання їх комунальними лікарнями.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я щодо збереження Хмельницької обласної психіатричної лікарні № 2 селі Городище Шепетівського району Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича Олександра Гереги міністра фінансів України щодо необхідності виділення коштів завершення будівництва Залузької ЗОШ Білогірському районі Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича Олександра Гереги тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції, міністра екології природних ресурсів України щодо вжиття дієвих заходів запобігання забруднення навколишнього середовища селищі міського типу Базалія Теофіпольського району Хмельницької області.
 Віктора Романюка Генпрокурора  щодо підкупу виборців Героєм України Тетяною Володимирівною Засухою інтересах Блоку Петра Порошенка під час виборів Фурсівської об'єднаної територіальної громади.
 Сергія Капліна Генпрокурора  щодо можливих зловживань окремих посадових осіб Полтавської міської ради при проведенні тендеру реконструкцію будівлі територіального центру соціального обслуговування пенсіонерів інвалідів Шевченківського району місті Полтава.
 Олега Осуховського міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України, Голови СБУ, Генпрокурора, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо вжиття заходів виконанню чинного законодавства України.
 Олега Осуховського  міністра внутрішніх справ, Генпрокурора, Голови СБУ, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я, голови Черкаської обласної ради, голови Черкаської обладміністрації щодо вжиття заходів відновленню законності.
 Групи нардепів Першого віце-прем'єр-міністра - міністра економічного розвитку щодо ефективного витрачання коштів державного бюджету, наданих розвиток туризму.
 Олександра Вілкула міністра внутрішніх справ, Генпрокурора, голови Київської міської державної адміністрації щодо парламентського контролю розслідування акту вандалізму над пам'ятником Вічного Вогню біля Могили Невідомого солдата парку Вічної Слави місті Києві, відновлення пам'ятника запобігання подібних випадків майбутньому.
 Олександра Вілкула  Прем'єр-міністра, міністра енергетики вугільної промисловості  щодо парламентського контролю стосовно фактів несвоєчасного підключення опалення важливих інфраструктурних об'єктів, числі лікарень, шкіл, дитячих садків загального стану підготовки опалювального сезону 2017-2018 років.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра  щодо можливості збільшення соціальних нормативів споживання природного газу населення.
 Павла Кишкаря Генпрокурора  щодо втручання господарську діяльність ТОВ "БІІР ПРОПЕРТІ".
 Ірини Суслової міністра внутрішніх справ, Генпрокурора щодо розслідування обставин смерті неповнолітнього Матійчука Кима  зв'язку із неналежним виконанням медичними працівниками своїх професійних обов'язків.
 Олександра Нечаєва голови Сумської облдержадміністрації, голови Сумської обласної ради щодо виділення коштів ремонту автомобільної дороги загального користування місцевого значення селі Розсоші Великописарівського району Сумської області.
 Олександра Домбровського Урядового уповноваженого прав осіб інвалідністю, виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо забезпечення можливості онлайн-замовлення пільгових проїзних квитків людей інвалідністю інших пільгових категорій пасажирів залізничного транспорту.
 Олександра Домбровського голови Вінницької облдержадміністрації, Вінницького міського голови, голови Вінницької обласної ради щодо приміщення дитячого хореографічного центру "Барвінок".
 Ігоря Попова Чернігівської облдержадміністрації щодо проведення ремонту відтинку дороги між сілом Ольшана селом Іваниця Ічнянського району Чернігівської області.
 Костянтина Яриніча Прем'єр-міністра щодо врахування проекті Закону "Про Державний бюджет України 2018 рік" видатків забезпечення можливості надання громадянам високоспеціалізованої медичної допомоги Національному інституті хірургії трансплантації імені Шалімова.
 Костянтина Яриніча міністра освіти науки щодо вжиття невідкладних заходів, спрямованих вирішення проблеми недофінансування Кіровоградського будівельного коледжу, числі виплати заробітної плати педагогічному колективу початку опалювального сезону.
 Миколи Паламарчука Генпрокурора щодо скарги "Фонд "Міжнародні антикорупційні суди" ТОВ "СВГ ПЛЮС".
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра щодо врахування показника середньомісячної заробітної плати під час перерахунку пенсій.
 Руслана Демчака міністра соціальної політики щодо подальшого функціонування Немирівської філії Вінницький центр соціальної реабілітації дітей-інвалідів "Промінь".
 Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра щодо забезпечення фонду оплати праці закладів охорони здоров'я, фінансуються місцевих бюджетів, числі погашення заборгованості.
 Юрія Солов'я Прем'єр-міністра України щодо придбання універсального рентгенологічного комплексу Снятинської центральної районної лікарні.
 Солов'я Юрія голови Державної судової адміністрації щодо створення об'єднаного окружного суду Снятинського Городенківського районів центром місті Снятин.
 Оксани Білозір Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра, Глави Адміністрації щодо забезпечення передачі Національного архівного фонду України аудіовізуальної спадщини, утворилася результаті діяльності Президента України, Верховної Ради, центральних органів виконавчої влади України.
 Оксани Білозір голови Державної служби України питань праці щодо організації перевірки дотримання законодавства сфері експлуатації ліфтів житлових будинках, інших приміщеннях метою попередження аварійних випадків, внаслідок яких травмуються гинуть громадяни.
 Юрія Бублика Антимонопольного комітету України щодо зловживання монопольним становищем газорозподільчого підприємства Полтавської області при застосуванні примусовому порядку граничних норм споживання газу абонентам, відмовилися встановлення загальнобудинкових лічильників.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо необхідності забезпечення повному обсязі видатків фінансування виплати заробітної плати педагогічним працівникам Надвірнянської дитячої музичної школи нарахуванням надбавки "за престижність праці" кінця поточного бюджетного року метою недопущення виникнення заборгованості фонду оплати праці.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів щодо необхідності фінансового забезпечення потреб органів місцевого самоврядування 2018 році, числі потреб фінансування освітньої медичної галузі, недопущення зміни розміру реверсійної дотації.
 Юрія Тимошенка Генпрокурора щодо належного розгляду депутатських звернень поновлення досудового розслідування, ймовірного, вбивства військовослужбовця.
 Юрія Тимошенка Генпрокурора щодо забезпечення повного всебічного досудового розслідування розумні строки.
 Едуарда Матвійчука Міністерства внутрішніх справ, Генпрокуратури, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини стосовно розгляду повторного звернення Міхалапа Олега щодо об'єктивного захисту його прав надання необхідної правової допомоги.
 нас сім запитів залишилось. Дуже швидко.
 Едуарда Матвійчука Міністерства економічного розвитку, міністра юстиції, Державної служби України питань геодезії, Одеської облдержадміністрації, Одеської облради стосовно об'єктивного розгляду звернення Олександра Діскаленка, мешкає працює селі Усатове Біляївського району Одеської області щодо надання всебічного роз'яснення законодавства питань оренди землі здійснення перевірки належності встановлення орендної плати землю.
 Віталія Сташука голови правління Державної іпотечної установи, Київського міського голови щодо вжиття невідкладних заходів визначення уповноваженого банку, переукладення договорів порядок компенсації відсотків пільговими кредитами будівництво житла погашення заборгованості виплати такої компенсації.
 Ольги Червакової Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, міністра екології щодо невиконання Указу Президента, створює загрозу знищення Біличанського лісу Київській області.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра щодо забезпечення державного фінансування пільг оплати житлово-комунальних послуг збереження коштів місцевих бюджетів.
 Групи депутатів Прем'єр-міністра щодо оновлення рухомого складу Ужгородської пасажирської вагонної дільниці.
 Групи депутатів тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо матеріально-технічного забезпечення оновлення системи ультразвукової діагностики.
 останній запит. Юрія Берези Прем'єр-міністра України, голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів щодо порушення вимог чинного законодавства України при формуванні, встановленні застосуванні ціни житлово-комунальні послуги, числі опалення гарячого водопостачання будинків, знаходяться адресою: місто Дніпро, проспект Слобожанський, 14-Б, вулиця Маршала Судця, 7 , вулиця Павла Нірінберга, 10 , вулиця Гоголя, 20-Б, вулиця Мандриківська, 336/340, Приватним акціонерним товариством "Науково-виробниче об'єднання "Созидатель".
 266 запитів оприлюднено, колеги.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 встигли пройти запити 30 хвилин.   пані Ірині Геращенко таку організацію роботи Верховної Ради України. запити пройдені, і  можемо переходити наступного питання порядку денного.
 наступному питання нас є проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 19 жовтня 2017 року прийняття цілому проекту Закону "Про державні фінансові гарантії надання медичних послуг лікарських засобів" . постанова,  розблоковує можливість підписання медичної реформи.
 починаємо її розгляд, запрошую доповіді народного депутата України  Шурму Ігоря Михайловича. прошу народних депутатів зайти зал приготуватися прийняття  рішення. 
 Не тисніть Голову Верховної Ради!  Доповідайте своє питання. Не тисніть Голову Верховної Ради, безперспективно.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу вас доповідати, неLдавати вказівки Голові. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 народний депутат вимагаю Голови Верховної Ради  поставити рейтингове голосування, голосів немає. треба знімати. є порушення. те, судили Довгого… прийде час тих, порушує Регламент.
 А  тепер суті. При прийнятті  цього законопроекту було грубо порушено 116 статтю Закону України  "Про Регламент".
 Парламент першому читанні проголосував повністю інший проект закону, другого читання законопроект було змінено невпізнання основної концепції назви. Було 16 статей 11 "перехідних", пунктів "перехідних положень", стало 13 статей 8 пунктів "перехідних положень". такого коротенького закону було внесено 893 правки, яких 413 проголосовано. є якість документу, готувало Міністерство охорони здоров'я. Сутність його була змінена абсолютно повністю, свідчить заява Фонду "Відродження", сказали, їхні експерти розробляли основна місія "співоплата" буде проголосована наступному пів році.
 Наступне. Грубе порушення статті 102, 121 Закону України "Про Регламент". частиною четвертою статті 102, якщо законопроект визнано таким, неLпотребує доопрацювання якщо неLнадійшло зауважень щодо його змісту народних депутатів, права законодавчої ініціативи юридичного іншого експертного управління. Відповідно 5 статті, пункту п'ятого статті 121 завершення постатейного розгляду законопроектів, якщо законопроекту немає зауважень, лишень його можна вносити розгляд.
 Мною особисто, під стенограму, були висловлені зауваження щодо змісту законопроекту. Його неLможна було ставити. Була фальсифікація чужими картками. Папієвим особисто руки Голови Верховної Ради, зафіксовано камери, передав документи, неLдійшли Регламентного комітету. Цим законопроектом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ШУРМА І.М. Цим законопроектом було порушено грубо статті Конституції 22, 49, 64. було написано застереженнях аналітичній довідці Інституту стратегічних досліджень Президента.
 Петро Олексійович, неLпіддавайтесь провокацію, антиконституційний закон, буде оскаржений Конституційному Суді. Досвід минулої влади показує, через рік, два, три, п'ять будете…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. 
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань Регламенту Пинзеник Павло Васильович. ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, комітет своєму засіданні 8 листопада розглянув проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 19 жовтня 2017 року прийняття цілому проекту Закону "Про державні фінансові гарантії надання медичних послуг лікарських засобів, номер 6327. проект постанови був внесений народними депутатами України Шурмою, Папієвим, Мусієм, має реєстраційний номер 6327-п.
 Процедура скасування рішень Верховної Ради України визначена статтею 48 Регламенту Верховної Ради України зокрема передбачає звернення народного депутата головуючого пленарному засіданні із заявою порушення Регламенту. подання письмової заяви Голови Верховної Ради одночасним внесенням відповідного проекту постанови.
 Комітет зазначив, положеннями частини п'ятої шостої статті 48 Регламенту народні депутати Шурма, Папієв, Мусій звертались відповідною письмовою Голови Верховної Ради внесли розгляд Верховної Ради проект Постанови реєстраційним номером 6327 буквою "П".
 частиною восьмою статті 48 Регламенту Верховної Ради комітет ухвалив висновок зазначений проект постанови пропонує цьому висновку Верховній Раді України визначитись щодо прийняття проекту постанови шляхом відхилення голосуванням прийняття. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 ласка, Скорик Микола Леонідович місця, передає слово виступу Ігорю Шурмі. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 черговий раз наголошую, сьогоднішній день навіть при голосуванні тій постанові грубо порушується Регламент. залі є неLбільше сотні депутатів. вимагаю, поставте рейтингове голосування. зафіксовано камерах. Андрій Володимирович, пам'ятаєте, розглядали справу Довгого? Йому інкримінують порушення Регламенту.
 є грубе порушення Регламенту. вас просто прошу, неLдавайте "карти руки" тим, вас відноситься абсолютно недружньо. є перше.
 Друге. Закон є чисто антиконституційний. видно навіть тих людей, без освіти працює різних силових структурах. скажу, буде конституційне подання буде великий сором новітньої історії України, законопроект, називається медичною реформою взагалі говорить, вирішує справи 26 років нічого неробляння нашій Україні, голосувався 12 хвилин, скороченій процедурі перше читання. тепер постанова – теж 12 хвилин. реформи зміни.
 Знаєте, буде тим всім? ним буде, із Законом державну службу. нагадаю тим, сидять президії, 28 разів ставили голосування Закон державну службу. ви, євроінтегратори, тиснули кнопки зелені, закон був прийнятий, тепер виступаєте, вносяться зміни доповнення йде авторитарна держава. всі, коаліція, 300 чоловік, прийшли влади сьогоднішній день поділилися між собою владу коаліцію, продовжуєте топтатися здоров'ю, числі здоров'ю людей. законопроект буде резонансним. подивіться, т.в.о. міністра робить? Ліквідовує через постанову Кабінету Міністрів професії. будете нести відповідальність. Закон є антиконституційний. всі, підтримає його впровадження неLпроголосує цю постанову, будуть нести відповідальність перед народом України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Хочу повідомити, Регламенту відбувається реєстрація зранку, відкривається засідання цієї ранкової реєстрації засідання відбувається. Пане Ігорю, мене, впевнений, відносяться дружньо цьому залі. будемо брати неLкількістю, якістю під час розгляду цього законопроекту.
 зараз передаю слово голові "Народного фронту" Бурбаку Максиму Юрійовичу.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, Андрій Володимирович, розумію, колишні регіонали використовують будь-яку статтю Регламенту того, зупинити реформування нашої держави. Хочу нагадати, регіонали запроваджували експерименти медицині, знаємо, чого привело. тепер роблять того, зупинити реформування охорони здоров'я Україні. хочу їм нагадати, зараз гірше такої ситуації, зараз є, немає. Ліків немає. треба зробити того, галузь, довели цугундера, її відновити того, наші громадяни змогли отримати якісну медичну послугу. бюджетом наступного року, 2018 році буде передбачення фінансування медичної реформи. знаємо, вже 4 мільярди гривень, змогли залучити державного бюджету через режим спецконфіскації грошей, вкрадених Януковичем, цією бандою, профінансуємо стан медицини того, покращити, наші громадяни змогли отримати якісну медичну європейську послугу.
 ставте голосування, його провалимо голосування, дамо старт медичній реформі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. 
 заключний виступ "Блоку Петра Порошенка" Лубінця Дмитра Валерійовича. Через хвилину перейдемо до  прийняття рішення.
 Прошу запросити депутатів зала прошу голів фракцій запросити депутатів прийняття рішення.
 ласка, Лубінець Дмитро Валерійович.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 прошу передати  слово Мусію Олегу. Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, головуючий. звертаю вашу  увагу, ви, напевно, неLосліпли бачите, залі 60 народних депутатів. є правдою, неLокозамилюванням. цитуєте статтю Регламенту те, що  реєстрація проводиться зранку, потім неодноразово кажете, що  маєте право Регламенту рейтингове голосування щоп'ятниці неLставите закони, теж правда.
 Тепер щодо виступу голови "Народного фронту". голово "Народного фронту", дуже добре, визнали, нарешті, нічого неLзробили. Ви, будучи коаліції три роки, нічого неLзробили, гіршого стану охорони здоров'я бути неLможе. самі собі поставили діагноз повній імпотентності бездіяльності політичній.
 Щодо суті законопроекту, є постанова. Насправді, висновком юридичного управління Верховної Ради цим законопроектом порушено вісім статей Конституції України, висновки юридичного управління. Не висновки дилетантів, неLмають жодного відношення уявлення, медицина. будете нести, той, неLпідтримає цю постанову, буде нести персональну відповідальність перед українським народом геноцид, запровадить 1 січня.
 щодо блюзнірства, бачили ложі  уряду. Людина, доповідала, треба гроші забрати, підтримати медреформу, гроші забрати, сидить і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, вже 12-а година. ласка, коротко, репліку Бурбак, переходимо голосування.
 Репліка, "Народний фронт" фракція. Більш того, образили "Народний фронт". ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Пане Голово, дякую, надали мені можливість спростувати цю інформацію, попередній виступаючий розказував. хочу нагадати, ним разом були першому уряді Арсенія Яценюка, якого його потім  тріском звільнили, нічого неLробив закупівлі ліків, нічого неLробив реформування, міністр міг зробити реформу. Натомість критикує те, повинні зараз приймати.
 ставте голосування, відкриваємо шлях впровадження реформи медицини Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 19 жовтня 2017 року прийняття цілому проекту Закону державні фінансові гарантії надання медичних послуг лікарських засобів . Прошу голосувати. Прошу визначатись. Голосуємо.   
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято. 
 відкриває шлях підписання медичної реформи, шлях реформ українського парламенту ніхто неLзможе зупинити.
  І зараз оголошую перерву 30 хвилин. наперед повідомляю, через 30 хвилин  буде розгляд постанови 7126, якщо буде рішення комітету. прошу всіх 12:30 прибути зал продовження нашої роботи. Дякую. 30 хвилин – перерва.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, пора працювати. Час перерви вичерпаний, прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця.
 Отже, переходимо наступного питання. наголошую, проекти постанови скасування рішення Верховної Ради виносяться розгляд невідкладно рішення комітету, одну них розглянули перед перервою.
 Наступний нас проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 9 листопада 2017 року прийняття основу цілому проекту Закону України внесення змін деяких законів України щодо окремих питань проходження державної служби . дав розпорядження, рішення комітету роздали народним депутатам. Переходимо невідкладно розгляду цього проекту постанови.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту Пинзеника Павла Васильовича. ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги, комітет сьогоднішньому своєму засіданні розглянув проект постанови реєстраційним номером 7126-П авторством народного депутата Альони Шкрум. Йдеться скасування рішення Верховної Ради 9 листопада 2017 року прийняття основу цілому  проекту Закону внесення змін деяких Законів України щодо окремих питань проходження державної служби. Комітет зазначив, положеннями частини п'ятої, шостої 48-ї Регламенту народний депутат Шкрум звернулася відповідною письмової заявою Голови Верховної Ради внесла розгляд Верховної Ради проект Постанови Верховної Ради скасування рішення Верховної Ради України.
 частиною восьмою статті 48 Регламенту комітет ухвалив висновок проект постанови пропонує Верховній Раді визначитися щодо проекту шляхом його прийняття відхилення, шляхом голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти, ласка.
 Радикальної партії Попов Ігор Володимирович. Включіть мікрофон, ласка. 
  
 
 ПОПОВ І.В.
 колеги! Радикальна партія погоджується проблемою, існує зараз відсутністю призначень високі посади. Погоджується тим, запроваджена система відбору неLпрацює, її треба вдосконалювати.
 Проте Радикальна партія неLголосувала зміни Закону державну службу, вважаємо, були недостатньо підготовлені. підготовці другого читання знайшли компромісні формулювання, захистили досягнення здобутки реформи державної служби, але  час виправили проблеми, яких нас надходять скарги.
 Саме підтримуємо скасування даного законопроекту тим, повернутися його розгляду найближчим часом вирішити проблеми, говорять автори законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Самопомочі", Семенуха Роман Сергійович, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція об'єднання "Самопоміч".
 колеги! пане Голово! Те, вчора сталося, саме фактично ґвалтування однієї небагатьох справжніх реформ України "Про державну службу", точно неLкрасить український парламент відповідає реаліям, фактично спостерігаємо тотальну контрреволюцію.
 Я, речі, звертаю увагу виконуючого обов'язки Регламентного комітету, Голову Верховної Ради, інформацією, зокрема руху "Чесно", вчорашнє голосування  сталося через масове кнопкодавство, відповідно через порушення Конституції був ухвалений вчора цей  закон.
 По-друге, суті, попри застереження зауваження щодо конкурсної процедури добору насамперед керівників та  заступників обласних державних адміністрацій, районних державних адміністрацій неLдає жодного  права на  фактичне вилучення всіх  тих категорій держслужбовців категорії "А". виникає перше  питання, якому правовому статусі, оскільки люди тепер вже неLбудуть державними службовцями, якому правовому статусі знаходяться люди.
 Більше того, Закон держслужбу передбачав бодай поетапний, поступовий, еволюційний  розвиток, передбачав, люди тепер неLмають права бути партійними, неLмають права формально очолювати виборчі штаби займатися політикою. те, ми  вами наголосували, означає одне: узурпацію реванш. Оскільки люди тепер офіційно будуть  очолювати партійні списки, стануть офіційно очолювати  виборчі штаби. інше, колеги, підготовки через  низьку, неймовірно низьку  довіру влади людей, підготовку до  тотальної узурпації тотальної фальсифікації майбутніх виборах.  думаю, причина цього одна –  страх влади перед людьми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Кишкар Павло Миколайович, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Герасимову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Герасимов, ласка, Артур.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пане Голово! колеги! дуже багато можемо робити теоретичних висловлювань різні речі, нібито можуть статися теоретично проти  цього, є реальне життя.
 знаєте, хотів сказати тим колегам, критикують  прийнятий вчора закон, хочу, зверніть увагу думку вже  багатьох експертів, почитали його, нарешті, починають його підтримувати. перше.
 Друге питання. дуже часто даєте висновки юридичного управління, висновки експертних середовищ. візьміть, ласка, почитайте висновок юридичного управління відносно того, що, дійсно, закон прогресивний державну службу, прийняли, рівні місцевих адміністрацій створив купу проблем.
 раз хочу наголосити те, що  вчора прийняли закон, це  підтримка ефективності нашої можливості захищатися, питання нацбезпеки  оборони. Прошу  відхилити цю постанову. Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ партії "Відродження", Кіссе Антон Іванович. прошу заходити зал, приготуватися прийняття рішення.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Спасибо большое. Прошу слово передать коллеге Шурме.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шурма Ігор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма. Пане Антон, можливість озвучити свої позиції.
 колеги, громадяни України, ну, громадянам України неLвидно зараз зал, його ніхто неLпоказує, хіба покажуть ввечері. сам перед собою, мені, наприклад, соромно, мені соромно. думаю, головуючому тим більше соромно подивитися зал, чітко видно, 226 людей залі нема, кворуму немає ставити голосування постанову – немає сенсу. Більше того, оце є порушення Закону України регламент.
 неLте, якщо говоримо прийняття рішення даній постанові, повинно бути прийнято, відповідно Закону Регламент, негайно прийняття рішення, мене є запитання: чому Постанова охорону здоров'я , висновок був вчора готовий регламентного комітету, було багато людей залі, неLпоставили? Його неLпоставили тій причині, дуже болюча тема.
 сьогоднішній день звертаюсь громадян України, зараз будемо голосувати відміну цією... прийняття цієї постанови, подивіться скільки людей проголосує за, скільки проголосує проти, скільки проголосує утримався, оце буде кількість людей, є сьогоднішній день залі.
 Тепер стосується майбутнього, знаєте, я... Пан Андрій казав, що, головуючий, нього є нормальне відношення цьому залі, належу тих людей, неLє якимсь протистоянням головуючого. нас, мені видається, виробився нормальний формат роботу. мені уже шкода буває так, його колеги намагаються принизити своєю відсутністю звертається: прошу, прошу, прошу. От, згадайте законопроект, просив 28 разів поки проголосували Закон державну службу. того всього вийшло? Виходить взагалі абсурд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз надам слово. відповім вам, щиро відповім, зважаючи вашу теж таку відверту позицію.
 Колеги, ну,  по-перше, неLставив 28 раз, неLбув Головою. ставлю однаково три рази голосування всіх законопроектів.
 Наступне. Колеги, подивіться, є Постанова скасування. Ну, кожен зал розуміє, кожен залі розуміє, постанова неLмає шансів проходження. мене людини, зобов'язана організовувати роботу Верховної Ради, дуже проста річ: поставити її четвер, стоять надзвичайно важливі законопроекти, доводиться справді інколи закликати депутатів, вийти позитивне рішення. І, звичайно ж, колеги, нормальна організація роботи, постанови розглядаємо п'ятницю, маємо змогу, неLзабирати дорогоцінний час усіх депутатів, комітетів, фракцій період, маємо мобілізацію залі. Просто між собою щиро відверто говорили, неLпросто камер неLпросто того, показати картинку, один одного правильно розуміли.
 прошу… Зараз надаю слово виступу, 2 хвилини, Ірині Геращенко. того переходимо голосування.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колеги.
 Мені здається, надзвичайно важливо, таку важливу тему – відповідальність місцевої влади законопроект, який… закон, прийняли неLдосконалий, - зараз обговорюємо.
 хочу привести цитату шанованого експерта, числі цій сесійній залі, - Центр демократії верховенства права, - один із співкоординаторів руху "Чесно" Тараса Шевченка, абсолютно справедливо зазначив, Конституція – є Основний Закон. жоден закон, прийнятий нами, неLможе порушувати Конституцію. норма Конституції – визначена абсолютно чітко: "Голови місцевих державних адміністрацій призначаються посаду звільняються посади Президентом України поданням Кабінету Міністрів України". Жодного конкурсу Конституції неLзазначено. навіщо неLпомічати очевидні речі, Верховна Рада України прийняла закон, написаний молодими депутатами, недосконалий? маємо його просто змінити.
 Інше питання, колеги піднімають важливу тему – можливість втручання адмінресурсу вибори. абсолютно інша тема, неLмає жодного відношення Закону держслужбу. хочу сказати, ті… абсолютно справедливо… 
  Я просила молодих депутатів неLперебивати, виступає перший віце-спікер. маю саме право, будь-який депутат, долучитись обговорення. прошу додати мені, мене забрав молодий депутат Сергій, перебивав мене. прошу… прошу.
 Тепер дуже важлива позиція щодо порушень виборах. Це, дійсно, серйозніші порушення. народні депутати повинні… прошу неLперешкоджати обговоренню. Зараз діти трибуни Верховної Ради дивляться, ведеться обговорення важливого законопроекту. ось, школі хтось перебиває   іншого учня, що? Вводять класу вухо. жаль, нас  такої регламентної норми  немає, я, наприклад, вважаю, має бути внесена Регламент Верховної Ради  норма пристав, виводить  вухо тих депутатів,  зривають  роботу парламенту.
 тепер  дозвольте, 15 секунд, дуже важливу репліку порушення виборах. жаль,  ми, дійсно, маємо  таку серйозну проблему тому, колеги, погоджуюся тим, маємо вами  долучитися того аби кримінальні справи, були порушені  кожному факту, тиску на  вибори, втручання незаконне виборчі процеси, були доведені суду, розслідувані суді, люди сіли. Ось наше абсолютне завдання. маємо посилювати законодавство щодо відповідальності втручання виборчий процес і  порушення виборчих процесів. давайте  неLзмішувати  грішне праведним, Закон  "Про державну службу" втручання вибори. вибори ніхто неLмає право  втручатися: глава облдержадміністрації, народний депутат України, ні  міліція, пожежна. Ніхто неLмає права  втручатися  тиснути виборчий процес, абсолютно інші речі. пропоную ставити  голосування, щаслива, зараз  відбувається важливе  обговорення.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хотів вами порадитися. нас виникла дискусія. Ірина Геращенко  сказала: "Молодий депутат Лещенко". стверджує, неLмолодий, йому 37 років. 
 37 років – молодий неLмолодий, треба порадитися. 
  
  ГЕРАЩЕНКО І.В.  перепрошую, прізвища "молодий" сесійній залі немає. пан Єгор мене підійшов наступним зауваженням. сказав, народні депутати цій залі проти насильства  школі. підтримую, погоджуюся вибачаюся, вухо нікого виводити неLможна. Але… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Ірина, вибачилась. переходимо прийняття рішення.
 
  Пані Ірина стверджує, неLназивала прізвище.
 
 неLображав, радився залом.
 Колеги, переходимо прийняття рішення. молоді депутати, стосується всіх депутатів. Тому, колеги, ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 2 листопада 17-го року прийняття основу цілому проекту Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо окремих питань проходження державної служби" . Прошу визначатись шляхом голосування. ласка.
  
 
 За-29
 Постанова відхилена.
 І, колеги, хочу нагадати уникнення суперечок надалі, Регламенті зазначено неLзгадування прізвищ, була образа депутата фракції. неLспекулюйте тим, згадано прізвище, легкий шлях маніпуляції, можна виходити називати 50 прізвищ, потім всім вимагати репліки, була нанесена образа. давайте домовимось, надалі будем себе вести коректно, будемо чемними під час роботи засідань Верховної Ради України.
 зараз переходимо найбільш відповідальної частини нашого засідання, є виступи народних депутатів заявами фракціями. Поскільки нас трошки більше часу, зможемо годину п'ять хвилин провести виступи. прошу всіх, має потребу має заяву, має звернення українського народу, приготуватись запису під час виступу різних питань. 
 Готові? Прошу провести запис, ласка.
 ласка, слова запрошується Левченко Юрій Володимирович.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 хотів виступити вперше недовгий час цієї трибуни київський мажоритарник саме проблематиці Києва. проблематика Києва неLвузькопрофільна якогось одного мікрорайону. проблематика Києва неLє питанням виключно ЖКГ одного двох будинків. проблематика Києва називається Віталій Володимирович Кличко. Мер-злочинець, відверто, зараз знущається над всіма киянами продовжує свою діяльність, нарощує цю свою діяльність, знущання, кожним місяцем.
 хотів зараз звернутись Національного антикорупційного бюро України. підтримую дії НАБУ відношенню заступника міністра Павловського, правильні дії. підтримую дії НАБУ сину міністра Авакова – Олександру Авакову. Дуже правильні дії. НАБУ робить насправді дуже багато правильних дій, яким їх підтримую.
 мене них є величезне питання. Чому ніяк неLможу переконати НАБУ діяти проти злочинів Віталія Володимировича Кличка, проти відвертих злочинів? Проти незаконних підписань договорів оренди земельних ділянок порушення Закону "Про регулювання містобудівної діяльності". віддає десятки гектарів наближеним себе забудовникам. різноманітним незаконним голосуванням Київській міській раді, кришуванню монополіста Ахметова його "Київенерго". Чомусь цьому неLвдається переконати НАБУ по-справжньому розслідувати його злочини. Вдалося відкрити одну справу мені через суд, того, рік переписувався НАБУ, через суд вдалося їх примусити відкрити одну справу щодо незаконного підписання договору оренди. справа чомусь лежить належним чином неLрозслідується.
 зараз звертаюся цієї трибуни безпосередньо пана Ситника. Пан Ситник, вас закликаю відкрити нарешті очі, неLзнаю, закрило очі Віталія Володимировича, відкрити очі його злочини почати розслідування. що, наприклад, позавчора вже сталася вже кричуща ситуація, вже таке, навіть складно описати, земельна комісія Київської міської ради допомогою тітушок, били громаду, протестувала проти незаконного детального плану територій Сирці, хоче узаконювати незаконні забудови. земельна комісія голосувала ДПТ без світла, виключеним світлом залі Київської міської ради. піднімали якось руки хтось якось рахував, голосували. зафіксована відео, доступно мережі Інтернет. Пане Ситник, подивіться, ласка, відео, виключеним світлом ухвалюються незаконні детальні плани територій.
 ласка, дайте 10 секунд…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
 Єдине, хочу звернутися, одну хвилиночку, виступаючих проханням: народні депутати першу чергу маємо дотримуватись закону. законом України, злочинець, ні, визначає неLнародний депутат, суд. дуже прошу під час виступів утримуватися антизаконних заяв.
 ласка, 10 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Дякую.
 Пані Ірина, щодо антизаконних заяв, хай Кличко, якщо неLпогоджується, подає мене суд суді доводить, мене антизаконні заяви.
 закликаю Ситника подивитися відео, закликаю перевірити…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. 10 секунд вас було.
 ласка, наступний депутат Матківський. Прошу.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Богдан Матківський, 121 виборчий округ, політична партія "Народний контроль".
 Вкотре хочу привернути увагу катастрофи, сталася моєму окрузі, міста Стебника Львівської області, саме обвалу карстової породи місцевої закритої соляної копальні рудника № 2 внаслідок діяльності публічного акціонерного товариства Стебницький гірничо-хімічне підприємство "Полімінерал".
 2015 році, запобігти техногенній катастрофі раніше державному, тепер публічному акціонерному товаристві "Стебницьке гірничо-хімічне підприємство "Полімінерал" звертався депутатськими зверненнями Генеральної прокуратури України, Фонду держмайна України, Представництво європейської  комісії Україні, Державної служби гірничого нагляду промислової безпеки України, Комітету питань екологічної політики,  природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, міністра екології природних ресурсів України, Державної служби України надзвичайних ситуацій.
 інформацією Державної служби гірничого нагляду промислової безпеки України родовище відроблялося двома рудниками загальною потужністю 4 мільйони тонн руди рік. Видобуток калійної руди проводився камерно-поверхневою системою розробки, при цьому висота камер – 50 110 метрів, ширина –  15 30 метрів, довжина – 20 150 метрів. час видобутку калійної руди відроблено декілька сотен камер, результаті чого двох рудниках глибині 90 370 метрів утворено, увага, понад 30 мільйонів метрів кубічних порожнин.
 зоні ризику впливу цих підземних порожнин поверхні розташовані житлові будинки міста Стебника, високовольтні лінії електропередач, водоканалізаційні мережі міст Дрогобича Трускавця, залізниця державного значення Київ-Трускавець, автомагістраль. Підземні виробки сягають другої третьої зони санітарно-курортного курорту Трускавець.
 Через погіршення техногенної екологічної безпеки руднику № 2 2002 році ВАТ "Гірхімпром" був розроблений, згодом затверджений комплексний проект консервації рудника № 2 Стебницького гірничо-хімічного підприємства "Полімінерал", обов'язковим виконання правонаступнику державного підприємства компанія, ПАТ "Компанія "Райз".
 через те, правонаступником неLвиконувалися майже роботи  реалізації комплексного проекту "консервація виробника".
 саме неLпроведена чистка спостережних свердловин, неLвиконувалися роботи із закладки соловідвалами між камерними  цигликами запасу міцності менше 2,5. Не готуються відповідні концентрації розсоли на  хвостовищі подачі їх підземні виробники… виробника номер 2. Не велися геодезичні спостереження станом земною поверхнею сейсмічні спостереження станом гірничого масиву. Своєчасно  неLліквідовувалися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М. рахунок цього, через це, неLвиконувалися кроки, сьогоднішній день є техногенна екологічна катастрофа, загрожує  саме життю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наступний виступаючий – народний депутат Мацола. Прошу, ласка.
   
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Доброго дня! хочу привернути вашу увагу ситуації, складається місті Шепетівка. 23 жовтня місті  Шепетівка повинен був початися опалювальний сезон. 10 листопада, неLпочався. квартирах холодно, частково школи неLвідвідуються учнями, учні вимушених канікулах. немає тепла.
 Люди доведені відчаю, вчора перекрили дорогу. суботу само збираються робити. знаєте, їх розумію, що, холодно зовсім, тобі неприємно сидіти думати щось крім того, тобі було тепло. знаєте, неLзнаю, хто  винуватий, ні, знаю одне, людям потрібно, хаті було тепло. закликаю всіх, відповідає процес, дайте людям можливість отримати тепло.
 само звертаюся правоохоронних органів, звернули увагу цю ситуацію все-таки розібралися  ній, винуватий, правий, надалі такого неLбуло.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, менше часу зараз витратили виступ.
 ласка, народний депутат Дерев'янко, слово.
   
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил".
 українці, колеги! Уже четвертий тиждень громадяни України під Верховною Радою вимагають ухвалення Закону Антикорупційний суд, вимагають зняття депутатської недоторканності зміни законів вибори.
 цьому тлі, цьому фоні бачимо чергову інформацію корупційні скандали, числі стосовно пана Президента, бачимо плавно дальше посилення влади президентської, узурпації влади згортання демократії, свідчать останні події парламенті, поза парламентом. Президент відгукнувся вимоги українців начебто звернувся парламенту, відкликали законопроект антикорупційні суди. було неLщиро, вчора тричі питання ставилося голосування, вчора тричі із присутніх представників фракції Президента "Блоку Петра Порошенка", близько 40, 50 депутатів, присутніх залі, неLдавали голоси те, відкликати законопроект. неLпросто ганьба, є вершина цинізму, одного боку начебто блокує можливість подати Президенту законопроект парламент, іншого боку фракція "Блоку Петра Порошенка" блокує неLголосує.
 Вимоги залишаються незмінними, вимоги залишаються такими, були виконані люди неLзбираються розходитися. відбувається фоні того, НАБУ розслідує скандали проти "Ленінської кузні", пан Порошенко є бенефіціарним власником, бронетехніка продається втричі дорожче українській армії те, коштує 5 мільйонів, 15 мільйонів, відбувається тлі того, оточення Президента продає українській армії паливо завищеними цінами. свідчить одне, те, нас країні немає механізмів, дали можливість притягнути відповідальності Президента, намагається узурповувати владу, незаконні вказівки, можливо дає, своїх призначених чиновників посади заставляє, можливо, купувати його бронетехніку втричі дорожче. хочу сказати, наших солдат неLтільки вбивають агресор, вбиває числі корупція, деморалізує корупція.
 дуже важливо, законопроект, зареєстрований 7248, Президента України, порядок припинення його повноважень, був розглянутий профільному комітеті, був внесений порядок денний Верховної Ради. Дуже важливо, ми, українці, були неLбайдужими тих процесів, відбуваються країні, стосовно згортання демократії, стосовно небажання створювати нові інституції антикорупційні, стосовно того, неLговорили неLбули байдужими того, чиниться цьому залі.
 звертаємося українців вийти площу Михайлівську неділю 13-й годині марш проти таких дій те, нас були антикорупційні суди,  те, нас був Закон імпічмент Президента. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам, колега.
 наступне, колеги, ласка, наступний виступ народного депутата Мартовицького. ласка,  пане Мартовицький.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 громадяни України! Мене парламент делегував розвинений шахтарський регіон. Вважається, мешканці таких регіонів більш соціально захищені ніж населення неLпромислових територій. мене дуже тривожним показником є те, чверть всіх звернень моїх виборців, особливо під час опалювального сезону – проблемні питання пов'язані отримання держсубсидій сплати комунальних послуг.
 Мені боляче дивитись, пенсіонери, інваліди під час особистих прийомів, сльозами очах, розповідають те, неLмають коштів сплату комунальних рахунків.
 мене показник критичного зубожіння українського народу. це, безусловно, наслідок неефективної соціальної політики нашого уряду. Так, держава намагається повернути свої борги перед громадянами вигляді субсидій, робиться незграбно неLфахово.
 Обласні державні профільні установи, взагалі неLберучи уваги розрахунки місцевих управлінь соціального захисту, виділяють надання пільг житлових субсидій два рази менші реальної потреби. розуміємо, несвоєчасне здійснення розрахунків пільгам субсидій надавачами житлово-комунальних послуг призводить погіршення якості цих послуг, несвоєчасного здійснення розрахунків підприємств виплати заробітної плати їх працівникам.
 Наприклад, міста Павлоград, розташоване території мого виборчого округу рішенням Дніпропетровської облради обласний бюджет 2017 рік 2 грудня 2016 року, передбачено субвенцію держбюджету населенню оплату комунальних послуг розмірі 185 мільйонів гривень, реальна потреба міста – 318 мільйонів гривень. Тобто покрито всього буде  58 відсотків потрібного. такому випадку робити міській владі? одночасно забезпечити  соціальний захист  мешканців міста стабільну  роботу підприємств теплокомуненерго.
 звертаюсь Кабінету Міністрів  України вимогою  терміново вирішити питання щодо перерахування передбачених законодавством субвенцій місту Павлоград 2017 рік відповідно розрахунків міського управління  соцзахисту реальних потреб мешканців міста. при розгляді та  доопрацюванні законопроекту Державний бюджет 2018 рік  керуватись реальними, неLвзятими стелі потребами міст сіл України.
 Вимагаю Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики міністра фінансів України  надати неLчергову відписку, конкретну відповідь мій виступ, який  прошу вважати депутатським зверненням. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу  оформити виступ колеги депутатське звернення, його вимогу.
 зараз слово народному депутату Кишкарю.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги, громадяни України! не  будемо говорити вчергове  цілу низку кримінальних  справ, неLрозслідуються Сумській області, неLбудемо згадувати вбивство Ярослава Бабича, одного із засновників полку "Азов", якого дивним способом підвісили власній квартирі, жодна процесуальна дія вже понад півтора роки неLпроводиться. неLбудемо згадувати, Національний банк неLдопускає ринок  фінансових послуг інвесторів, числі і  західних інвесторів. неLбудемо  згадувати, правоохоронні органи… разом, звичайно, нашою податковою улюбленою, виживають IT-спеціалістів,  залишають державу, випускники Полтавського військового  інституту, яких належу, само, маючи цілу низку власних підприємств, змушені покидати державу, переїжджають Ізраїль, Австралію, США, тим самим вивозячи собою туди додану вартість, створювали Україні.
 поговоримо унікальну ініціативу українського парламенту, саме, понад 200 народних депутатів долучилися своїми підписами звернення Президента України, вимагає просить пана Президента визначити наступний, 2018 рік Роком державної мови. вважаємо переконані, дозволь всій державі стати сильнішими тій гібридній війні, якій ведемо нерівний бій Російською Федерацією. увагу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виступ.
 наступний, ласка, народний депутат Іллєнко. Запрошуємо вас, пане Андрію.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко. Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 українці! Останнім часом вже стало повсякденною сумною реальністю нашого життя, буквально щотижня відбуваються терористичні акти вулицях українських міст, вбивають людей, відбуваються політичні вбивства. розуміємо що, безумовно, наша країна знаходиться під час російської агресії. розуміємо, триває війна. Майже щодня Україна платить страшну ціну збереження своєї незалежності майже щодня гинуть наші герої фронті, отримують поранення.
 цій ситуації абсолютно дико виглядає четвертому році цієї війни неLробляться елементарні заходи, мали бути зроблені в  березні 2014 року і, власне, "Свобода" вже чітко вимагала зробити. Не розірвані дипломатичні стосунки країною-агресором, неLвведено навіть візового режиму країною-агресором. час, нас сьогодні  абсолютно неконтрольована ситуація кордоні, прохідний двір, нас немає можливості контролювати нас приїжджає, вчиняє терористичні акти, вбиває людей. влада абсолютно неLпоспішає цього робити, вводячи елементарно хоча візовий режим, -  найменше, треба було зробити.
 нас далі процвітає російський бізнес, нашій державі. бачимо російські банки, бачимо російські бензозаправки, бачимо величезну присутність Росії нашому інформаційному просторі, числі прихованому вигляді, неLменш руйнівному. бачимо російських олігархів-кримінальників, контролюють українські монополії: "обленерго", "облгази". ніхто неLзаймається цим, ніхто цим неLбореться, ніхто неLнамагається відібрати них бізнес далі. Фактично відбувається отаке сидіння двох стільцях боку нинішньої влади, які, одного боку, намагаються всіх оголосити агентами Кремля, їм неLподобається, але, іншого боку, реальними агентами Кремля них абсолютно прекрасно: ними дружать, разом заробляють гроші, торгують ними абсолютно неLборються.
 ми, "свободівці", вважаємо, уже немає далі куди тягнути. Треба приймати кардинальні рішення. Якщо зараз цього неLробити, доведемо ситуацію взагалі катастрофічної. Якщо нинішня влада неLможе, неLздатна, неLхоче цього робити, вона, значить, повинна поступитися місцем тим українським патріотам, націоналістам, зроблять, захистять Україну, наведуть порядок, зроблять так, нарешті українець почував себе захищеним і, дійсно, розумів, держава бореться ворогом, держава його захищає. кожен українець, виходить вулицю, усвідомлює небезпеку. розуміє, будь-який момент його життя є під загрозою. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 ласка, наступний виступаючий, Береза… А, Борислав Береза. ласка. Ні, ні, ні, неLплутаємо. Дивлюся уважно, "берез" зараз має слово.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 українці, звертаюсь вас, зала майже пуста. присутні три десятки… немає трьох десятків депутатів.
 хочу розказати? Вчора сесійній залі був прийнятий законопроект, дозволяє призначати голів адміністрацій. те, зараз відбувається Троєщині Києві, - ганьба. сталося, що, незважаючи те, зараз повинен відбутися конкурс, Троєщину, Деснянський район міста Києва, переводять голову одного одеських районних, обласних центрів, переводять Київ, того, розвалив взагалі все, міг, своєму місці. того, нього був  накладений протокол. того, мав недовіру губернатора. Людина, розвалила взагалі все, можна себе, її переводять керувати майже найбільшим районом місті Києві. 600 тисяч мешканців.
 розумієте, якщо "договорняк", то  деснянців  позбавили права обирати собі голови, по-перше. Позбавили права провести конкурс, позбавили відкритому конкурсі. головне, мені цікаво, ким домовленості Київраді, ким домовленості взагалі були. зараз вважаю, що  всі… всі, кого турбує  питання, повинні згуртуватися. націоналісти,  ті, кажуть те, що  них важливі українці, повинні разом протистояти цій людині, переведена  Київ Деснянський район того, грабувати Троєщину. того, взагалі вирішувати комерційні питання, не  того, щоби  допомогти жителям Троєщини гарно жити. Дуже важливе питання, його   треба підіймати.
 Більше того,  хочу звернути увагу всіх вас, громче всіх кажуть те, треба провести конкурси, ті, потім мовчать питання. кажемо, конкурси повинні бути. Більше того, впевнений, Троєщина має право порядку людину, фахівця, неLтакого,  хто  вже зґвалтував позицію чиновника, людину, змарнувала свій час час також.
 звертаюся пана Гройсмана, звертаюся пана Кличка, звертаюся пана Порошенка, звертаюся всіх вас єдиною вимогою: дайте право жителям, мешканцям Троєщини  отримати  гідне керівництво, неLотримувати якийсь непотріб, перевели іншої області. Більше того, дивлячись його досягнення, мені соромно, людину, розвалила все, завгодно, зараз призначають Троєщину. Сподіваюся, що  цього договорняка  неLбуде сподіваюся, почуєте мне, мешканцям Троєщини неLбуде важко допомогти обранні нового   голови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,   наступний виступаючий  Люшняк народний депутат. Просимо вас, колего. 
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 український народе! Пані головуюча! Колеги народні депутати! Микола Люшняк, 166-й округ, група "УДАР", Тернопільщина.
 цьому році при нарахуванні субсидій вчителям сталось велике непорозуміння. Відрізок місяців, був взятий їх, попались, були виплачені кошти звані відпускні, тобто сума субсидій зменшується автоматично.
 зараз хочу звернутись Прем'єр-міністра, віце-прем'єра-міністра соцполітики депутатським запитом того, нарахування вчителям субсидій брали середньорічну зарплату вирахуванням останніх місяців. буде справедливо, нарахуєм сім'ям, проживають вчителі, справедливе буде нарахування субсидій. Зараз цього немає. Прошу першу частину мого виступу зарахувати депутатський запит.
 Друге. Другий рік поспіль Україні бушує африканська чума. Багато регіонів є уражених. більшості є прикордонні області –  Чернігів, Суми, чума забралась вже Західну Україну. Чому Україна має проблему? тому, нас немає визначеності державних служб, відповідають інші речі.
 Наприклад, Польща, Білорусія, якою межуємо, африканською чумою найперше прикордонних областях виставлені пости лісовиків, ветеринарних лікарів, чітко відслідковують межі кордонів поширення африканської чуми, переноситься саме диким звіром.
 нас сьогодні… 7 листопада була звільнена власним бажанням голова лісової, Агенції лісових ресурсів України. Довгий час перебувала судових тяжбах, ніхто неLвідповідав галузь. Внаслідок чого Україна опинилася такому стані, почали, 9 місяців цього року експортуємо свинини 62 відсотки більше ніж минулому році. Україна вивела 7,5 мільйонів доларів інші країни. того, функціонувала галузь,  того, нас неLбуло таких проблем, повинна Держпродслужба, Агенція лісових ресурсів збалансовано працювати.
 Зараз хочу звернутись Прем'єр-міністра негайно призначити конкурс голову лісової агенції. проведення конкурсу зробити доручення голові Держпродслужби, новому керівникові Агенції лісових ресурсів того, збалансовано вели боротьбу наших кордонах, наших лісах, звідки поширюється африканська чума.
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Прошу оформити депутатське звернення шановного пана Люшняка. запит треба все-таки подавати іншій процедурі регламентній.
 ласка, Олег Ляшко має 6 хвилин. Ой, перепрошую, перепрошую. Зараз , Юрій Соловей. Пане Юрію, прошу вибачення. Вже трошечки нечітко…
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги! український народ! Виступити цієї трибуни мене змусив факт, мої неодноразові звернення Міністерства фінансів, жаль, залишились без уваги. думаю, неLтільки моя практика, практика більшості народних депутатів, коли, жаль, міністри, яких адресуються відповідні звернення, обмежуються відписками замість того, давати конкретну відповідь конкретні питання, порушують народні депутати своїх зверненнях.
 Саме прошу оформити моє звернення вигляді відповідного депутатського запиту. Оскільки стосується проблем безпосередньо мого округу. думаю, проблеми неLтільки стосуються мого округу, схожі цілому державі.
 Хочу зауважити, бюджетній галузі, зокрема говорю техперсонал, працює школах, техперсонал, працює медичних закладах. педагогічній галузі, особливо дошкільних закладах складається ситуація, маємо незабезпеченість фінансування кінця цього року.
 Зокрема, прикладу. Снятинському району заборгованість недостатність фінансування складає 20 мільйонів, зокрема медичній галузі 8,7 мільйонів, освітянській галузі 11 мільйонів. Косівському району заборгованість освітянській галузі, мова йде техперсонал, працює школах, педагогічних працівників, працюють дошкільних закладах освіти, позашкільну освіту, складає понад 12 мільйонів гривень. Таку саму ситуація маємо Верховинському району. взагалі ситуація, одній школі вчителі, працюють школі, фінансуються напряму державного бюджету, технічний персонал самі педагогічні працівники, працюють дошкільних закладах, фінансуються місцевого бюджету зовсім інших ставках, мене, є неприйнятною.
 Саме звертаюсь уряду вимогою негайно виправити цю ситуацію. Зокрема Івано-Франківщині загальна сума незабезпечення кінця року медичній освітянській галузі складає 250 мільйонів гривень. Саме звертаюсь уряду передбачити стабілізаційну дотацію розмірі 250 мільйонів гривень цілому потреб Івано-Франківської області того, працівники дошкільних закладів, техперсонал школах, працівники медичних закладів були забезпечені необхідним рівнем заробітної плати кінця поточного року. Більше того, прошу оформити, говорив початку звернення, даний запит вигляді офіційного депутатського запиту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Звернення депутатське, запит іншій процедурі подається.
 ласка, народний депутат Семенуха Роман. Прошу. Потім Олег – ви. помилилися дві особи списку, потім – ви, 6 хвилин маєте.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, пані головуюча, український народе! мій виступ – фактично вимога тисяч харків'ян, почули їхню проблему, є моєму місті. Життя здоров'я понад 100 тисяч харків'ян, мешканців Новобаварського району, знаходиться небезпеці. Люди щоденно потерпають небезпечних викидів отруйних речовин, вилітають повітря, здійснює приватне підприємство чорної металургії "Харківський коксовий завод". Завод, був побудований 30-х роках минулого століття, досі щодня виробляє кокс промислових масштабах.
 Тільки офіційними даними 2003 році завод щорічно викидав повітря близько 500 тонн шкідливих речовин. жаль, проведення реконструкції коксових батарей встановлення газоочисних споруджень ситуація суттєво  Харкові неLзмінилася. 2014 році Харківська обласна рада визнала коксовий завод одним найбільших джерел забруднення нашому місці. Місцеві мешканці стверджують, майже щоночі коксовий завод збільшує димові, викиди отруюючи людей діоксином сірки, бензолом, фенолом.
 цієї трибуни хочу, ви, колеги народні депутати, почули страшні цифри людей. даними лікарів  серед дітей 18 років, які  мешкають біля коксового заводу, інвалідів шість разів більше ніж аналогічному промисловому районі Харкова, наприклад, Індустріальному. статисткою вже 17-го року захворюванням органів дихання серед дітей 14 років, живуть біля коксового заводу, страждають більш ніж 3 тисячі більше ніж іншому промисловому районі Харкова. Захворювання систем кровообігу даними цього року іншому районі страждають 193 дитини середньому, районі коксового заводу,  Новобаварському районі, 457 дітей. страшні цифри, говорять наслідки, люди перетерпають вже здоров'ям.
 звернувся  депутатським запитом міністра екології, звернувся голови Державної екологічної інспекції. знаю, цю проблему знають займаються обласній Харківській держадміністрації, курсі усі правоохоронні органи Харкова. Проте, превеликий жаль, віз нині там.  Завод неLвиконує умови дозволу викиди забруднюючих речовин, надає недостовірну інформацію отримання дозволу викиди, неLвиконує умови дозволу спеціальне водокористування, порушує правила передачі відходів інше. наднормативні викиди забруднюючих речовин атмосферне повітря підприємству пред'явлено претензію вже суму більше 345 тисяч  гривень, проте віз залишається  досі там. 
 Моїм виступом хочу привернути увагу всієї України цієї кричущої ситуації. Звертаюся Генерального прокурора негайно взяти під свій особистий контроль цю ситуація, втрутитись ситуацію припинити свавілля, винних треба однозначно притягнути відповідальності повернути спокій здоров'я Новобаварський район міста Харкова.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Прошу оформити депутатське звернення виступ.
 зараз 6 хвилин шановному колезі Олегу Ляшку. Прошу, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Щоразу, цієї високої трибуни починаю говорити українських корів, українське село, проблеми українських селян, багатьох із моїх колег депутатів виникає сміх, намагаються мене піддіти показати своє почуття гумору іронію, намагаються посміятися над українською коровою. хочу тим, хоче сміятися над українською коровою, нагадати, завдяки українській корові голодовку, будемо днях відзначати чергову сумну річницю Голодомору, завдяки українській корові голодовку наші селяни виживали рятували своїх дітей. багатьох країнах корова – священне животне неLтільки назвою, ставленням нього, корова – годувальниця. якби кожному українському подвір'ї було, моєму дитинстві, починав пасти корів телят, мене було  дві корови селі, своєму дворі вулиці, виганяв пасти корів, було 70 голів. фермі, звідки гнав пасти корів, було 400 корів. фундаменту немає,  неLкажучи вже корів.
 якби менше сміялись над коровами, допомагали селянам, корови вижили, була нормальна ціна молоко, жили люди. 13 мільйонів українців живе селах, переважна більшість них живуть корови, того, яка  ціна молоко, ціна продукти. превеликий жаль, неLгодує сьогодні  українська корова свого господаря свою сім'ю, мізерна  ціна молоко, неLокупає витрати, людина повинна витратити сіно, ветеринарію, лікування, дохід цією коровою.
 саме команда  Радикальної партії  стояла стоїть інтереси українських селян інтереси українських корів. абсолютно переконаний, кожному дворі буде українська корова, буде село, буде село, буде Україна. пропонуємо абсолютно чіткі пропозиції, дадуть можливість зробити рентабельним утримання корів ціну молоко.
 Перше, становлення мінімальної ціна молоко.  Тому  взагалі впала вже такого рівня, люди вирізають корів, їм абсолютно невигідно її тримати годувати. вимагаємо уряду прийняти відповідне рішення встановити мінімальну ціну молоко.
 Друге, абсолютно необхідне рішення, заборонити використання пальмової олії  молочних продуктах. Чому впало поголів'я великої рогатої  худоби? Чому мало люди споживають натурального молока? замість молока продають магазинах пальмову олію, дешево коштує. Її собівартість низька, собівартість продукції низька, заробляють надбариші рахунок того, назву "молочні продукти", насправді немає молочних продуктів, пальмова олія, рентабельність 500 - тисяча процентів. українські селяни нікуди неLможуть продати молоко, хоч виливай його свиням. треба заборонити використання пальмової олії, українці споживали якісну продукцію дасть можливість значно підняти рівень продажу нашого молока, виробляється особистих селянських господарствах.
 Друге ключове, дотації тваринництво, те, чого вимагаємо уряду. корів Україні менше ніж Гітлера, 1 мільйон 800 тисяч голів скота,  маленькій Новій Зеландії 5 мільйонів корів, Україні менше 2 мільйонів. Чому? усій Європі дотують тваринництво, тваринництво неLгалузь, можна швидко заробити гроші, як, наприклад, посіві збиранні технічних культур, посіяли, зібрали, вивезли зерно кордон все, тваринництво тривалий процес. відродити поголів'я великої рогатої худоби, бо, жаль, багато свиней при владі, корів селі мало.
 тому, відродити поголів'я великої рогатої худоби це, мінімум, фахівці скажуть, 10-15 років щоденної планомірної роботи починати треба державної підтримки, дотацій фермерські господарства, неLлатифундію, олігархів, особисті селянські господарства, сім'я, котра утримує корову, отримувала дотацію, неLпереробники, платять мізерну ціну молоко, заробляють бариші отримують повернення ПДВ.
 Наступна величезна проблема наших селян ціни газ, тарифи. багато людей свої гроші газифікували села, неLможуть платити космічну ціну 7 тисяч 200 тисячу кубів. Команда Радикальної партії пропонує план зниження тарифів газ того, наші українські селяни, життя тяжко пропрацювали, заробили копійчані пенсії останнє повинні віддавати газ. оскаржуємо рішення уряду встановлення ціни газ 7 тисяч 200 тисячу кубів.
 добиваємося, бюджеті наступного року було передбачено нульову рентну ставку видобуток власного вітчизняного газу. менше купували дорогого імпортного більше видобували власного газу, власного вугілля, власної нафти, того, бути енергонезалежними, і, водночас, було зниження тарифів наших громадян зниження цін газ наших селян.
 третє, ключове, енергомодернізація. уряд вкладає гроші субсидії, консервування бідності, треба міняти вікна, двері, треба котли міняти селян, пенсіонерів, які, жаль, неLмають можливості зробити самостійно. рахунок цього знижувати енергозатратність, наслідок, економити гроші. 
 Команда Радикальної партії потужно, наполегливо захищає інтереси всіх українців наших рідних, дорогих, натруджених українських селян.  нікому неLвіддамо вас на-поталу, вас, ваших корів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо. Тільки свиня –  теж сакральна українців тварина, свиней нащо ображати? Свині корови мають однакові права Україні.
 запрошую цій репліці слова нашого шановного колегу  пана Ємця. Пане Леоніде, пане Леоніде, ваше слово.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ.   громадяни України, виборці! неLзнаю, бачите зараз залу, але, якщо бачите, уважно подивіться абсолютно пусті місця, якщо неLбачите, розкажу, зараз знаходиться сили 30 народних депутатів, відповідально прийшли виконувати свої обов'язки, визначені Конституцією, законами обов'язки, них поклали виборці. презентували їх парламенту цього того, працювати, приймати закони, вести обговорення цих законів, приймати рішення.
 скажу, цих 30 депутатів, неLбули достойними недостатньо того, приймати рішення парламенту. цього потрібно 226 голосів цих 226 голосів немає. цю картинку пустої зали бачимо кожної п'ятниці, кожної середи лише десь четвергах і  вівторках відбувається акумуляція народних депутатів. це, вибачте, сесійний тиждень. Не тиждень роботи  комітетах або  роботи округами, а  сесійний, коли  їх обов'язок – знаходитися тут, робочому місці. картина буде супроводжувати роботу парламенту, допоки неLзмінимо систему виборів, допоки депутати неLбудуть відповідати перед виборцями, до  поки депутати не  стануть професійно працювати, яких цього виборець зобов'язує. Відкриті виборчі списки –  ось вирішення ситуації. Якщо неLзможемо прийняти, якщо  народні депутати,  зараз відсутні їх явно більшість, якщо їх влаштовує ситуація, влаштовує та  можливість ігнорувати вимоги виборців, їх сюди направили, якщо неLпроголосують за  Закон відкриті виборчі списки, ви, виборці, ми, український народ, залишимося цією  хворобою  українського парламенту наступне скликання скликання після  нього.
 Зараз унікальний момент змінити виборчу систему. Тим паче, що  депутати, зараз  відсутні обіцяли, що, прийдучи парламент, зроблять, виконають обіцянку, їх обрали сюди. йшли вибори, обіцяючи вам, приймуть відкриті виборчі списки, тепер відсутні, боюся, що  самі будуть відсутні, будемо голосувати цілому. Слідкуйте уважно кожним із них. Слідкуйте тим, буде відбуватися голосування. що  зараз унікальний момент повернути центр прийняття рішень українського парламенту. цей  момент можна  профукати, шанси аж ніяк великі. сьогодні  нас з  вами медіа українських,  вас, виборці, залежить, знайдемо ми  необхідні 226 голосів. Йдіть депутатів приймальні, пишіть їм листи, дзвоніть телефони. люди, яких направили  сюди працювати, люди, які  обіцяли Закон  відкриті виборчі списки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 І, ласка, зараз слова пан Лубінець запрошується Дмитро.
 речі, відповідальний мажоритарник.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бачите, відповідальні люди є списках серед мажоритарників. Просимо.
  
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Лубінець Дмитро.
 абсолютно впевнений, всі, зараз сесійній залі, відповідальні, всім дякую, дочекалися мого виступу.
 хотів звернути увагу дуже велику проблему. є нашим майбутнім? Нашим майбутнім є наші діти. наші діти будуть відноситися держави України таким чином, органи влади  місцевої, і   виконавчої відносяться дітей,  саме яких умов діти навчаються школах. абсолютно впевнений, наші школи повинні стати об'єктами державної уваги.
 відбувається Донецькій області? нас, коли, загадайте, проголосували закон, виділення 2,8 мільярдів гривень Донецьку область, завдяки пропозиції Павла Івановича, була створена система опорних шкіл. Але, жаль, я  хотів сказати, мене окрузі, представляю три райони – Волноваський, Нікольський  Мангушський, розпочались ремонти двох опорних школах. Волноваська номер 5 зараз ремонт дуже довго, повільно йде. хотів звернутися Павла Івановича, візьміть під особистий контроль, врешті-решт, закінчити, 1 вересня обіцяли, 1 січня. вже закінчиться ремонт 5-й школі? поки діти ходять... неLходять 5-у школу, ходять 7-у школу, є аварійна. районного бюджету, Волноваського районного бюджету було виділено 7 мільйонів гривень ремонту 7-ї школи. Уявіть собі, рік відділ освіти нічого неLробив жовтні взяли забрали  7 мільйонів гривень. враження, чекають поки завалиться школа загине якась дитина, і  потім будемо шукати додаткове фінансування.
 сама ситуація Нікольському районі. Опорна школа, виділили кошти, розпочали ремонт, розбомбили, розгромили все. Підрядник пропав, ремонту немає, діти ходять навчаються дитячих садочках, інших школах. Райдержадміністрація неLробить зовсім нічого. враження, неLнаші діти.
 хочу, виступ мене був депутатське звернення оформлене Павла Івановича. знаю його принципову позицію. ласка, зверніть увагу те, відбувається Волноваському районі відділу освіти Нікольському районі конкретно ремонт опорної школи. Керівники райдержадміністрацій, мою думку, нічого неLроблять.
 Є пропозиція батьків, зустрічався батьками Нікольському районі. кажуть: "Поки чекаємо ремонт цій школі, ласка, готові, діти навчались приміщенні райдержадміністрації". Думаю, слушне зауваження, діти повірять те, них турбується держава, будуть навчатись нормальних приміщеннях. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Просимо глави військово-цивільної адміністрації пана Жебрівського оформити депутатське звернення.
 зараз запрошую слова пані Острікову. ласка, пані Тетяна.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 Доброго дня, колеги, українці.
 прикрістю констатую факт, поточному році економічні реформи майже зникли порядку денного парламенту, уряду Президента. тим часом криза триває, економіка України неLзростає так, могла зростати. Економічні реформи Україні неLвідбуваються, бізнес-клімат непривабливий. Проблеми, всім відомі сьогоднішній день, якими стикаються підприємці, неLзнаходять своїх рішень. Проекти законів, вносяться Верховної Ради України, неLвиносяться голосування, як, зокрема, мій проект Закону фінансову поліцію, покликана замінити силові, правоохоронні органи, тиснуть бізнес, напрацьовані нашим комітетом, напрацьовані бізнесом, громадськістю законопроекти, наприклад, податок виведений капітал, просто десь підвисли між урядом, між Національною радою реформ десь. просто неLреєструються парламенті, неLдивлячись численні звернення підприємців.
 мене звернулась низка підприємницьких організацій відповідним зверненням. УСПП, Асоціація платників податків, Торгово-промислова палата України, "Нова країна", Комітет підприємців Київщини інші, вимагають нас вами вирішити три кричущі проблеми, сьогоднішній день сковують підприємницьку активність відповідно розвиток економіки.
 Зараз вкрай необхідно припинити невиправдане, нічим неLобґрунтоване втручання силових структур ведення бізнесу. Необхідно навести порядок необґрунтованими обшуками арештами майна підприємств підприємців. Відділити нарешті сервіс Державної фіскальної служби правоохоронну функцію. Ліквідувати Податкову міліцію. Консолідувати функції розслідуванню злочинів проти публічних фінансів держави одному органі. Нарешті вивільнити СБУ економічних… введення оперативно-розшукової діяльності економіці, їм треба надати можливість  час  ефективно займатися боротьбою із шпигунством, фінансуванням тероризму, державною зрадою, неLсидіти митниці чатувати на  підприємців бігати підприємствах обшуками.
 одна проблема, якою звертаються підприємці, вирішити негайно питання зупинкою реєстрації податкових накладних.
 комітет проголосував, зараз звертаюся до  всіх підприємців. 15 листопада будуть парламентські слухання Комітеті податкової митної політики Києві адресою: Липська,  3. запрошую всіх  записатися, можна зв'язатися моєю приймальною, конче… вкрай необхідно донести Міністерства фінансів,  Міжнародного валютного  фонду неможливість  подальшого перебування такій ситуації, вилучаються кошти малого середнього  бізнесу, продовжуються схеми зловживанням ПДВ, при цьому  великі підприємства  блокують…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, дайте завершити.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. При цьому вилучені кошти йдуть на  відшкодування  ПДВ великим підприємствам, блокують  будь-які доопрацювання блокують  виправлення цієї ситуації. прошу всіх підприємців бути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  наступний виступаючий –  народний депутат  Головко.
 Пане Михайло, просимо вас.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання  "Свобода",  164 виборчий округ, Тернопільщина.
 депутати колеги!  журналісти глядачі! Звертаюся  вас, що, жаль. вчора  парламент першому читанні  проголосував Закон 7066, званий закон, який  дає можливість приватизувати всі… власність, заводи, майно України створює нову процедуру. саме основне, небезпека  цього закону,  практично ліквідовується, знищується список стратегічних підприємств, неLпідлягають приватизації. Їх Україні було порядку  3 тисячі.
 Хочу сказати, відміну ….. лібералів, стверджують, держава є поганий менеджер, держава неLможе управляти заводами, фабриками, підприємствами, є маячня абсурд. українська економіка має один найменших світі державних секторів економіки –  порядку десь 12,5 відсотків. Сусідня Польща має два рази більше. Австрія має порядку 40 відсотків, само Франція. Данія, Норвегія Швеція мають поза 60 відсотків більше. чомусь нав'язують, держава неповинна володіти нічим, має розпродати. Насправді є мета єдина, забрати стратегічні підприємства, залишились державних руках, купці олігархів, має мету безцін купити. Пам'ятаємо, 90-х роках, приватизація відбувалася, Україні було продано 29 тисяч заводів, фабрик підприємств, всього-на-всього 61 мільярд гривень. Якщо відмінусувати "Криворіжсталь" "Укртелеком", получається 26 мільярдів. менше ніж 1 мільйону одне підприємство. Практично копійки, безцінь розібрали державне майно.
 Замість того, вкладати кошти економіку, створювати робочі місця, будувати заводи, банально говорять одне, потрібно розпродати безцінь під час війни. "Свобода" категорично проти такої позиції, розуміючи, практично Україні немає середнього класу. становить лише 3-4 відсотки відміну Європи, середній клас становить 70 відсотків. Економіка практично розграбована, кошти одних руках знаходяться. останні роки Гонтарева знищила 90 банків Україні. група людей наближена Банкової, буде проводити приватизацію, остаточно розграбовувати стратегічні підприємства. завод "Антонова", "Турбоатом", "Південмаш", "Укрзалізниця", держлісгоспи, Державна зернова корпорація, інші стратегічні підприємства, мають мету безцінь, копійки розграбувати.
 ми, звісно, закликаємо, цього неLможна дозволити, стратегічні підприємства повинні бути належати руках держави. Потрібно приймати закон "Свободи" державні корпорації. Можна доводити долучати приватний бізнес створення державних корпорацій, основний капітал основну частку акцій має володіти держава. Можна створювати інші шляхи. Потрібно ухвалити закон, притягував відповідальності тих горе-керівників, довели банкрутства державні підприємства. жаль, цього неможливо зробити. звісно була якась відповідальність.
 Замість того, проводити якісні конкурси, замість того, усунути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ГОЛОВКО М.Й. …корупціонерів, влада пропонує одне, повністю тотальний розпродаж під час війни України оптом роздріб. категорично проти такої позиції. Давайте створювати місця. Давайте кредити малому середньому бізнесу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Соловей, раз має слово. Прошу вас.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги! український народ! знаєте, точиться багато дискусій, може бути тим проривним економічному плані, дозволить швидко розвинути економіку України? от, відповідь питання надзвичайно проста відповідь, вирішували вже багато країн нас. будівництво доріг Україні. проста адекватна відповідь питання.
 Якщо хочете приклад, останні три роки межах мого округу було відновлено кількість кілометраж доріг, 20 років неLбуло відновлено. є дорога Івано-Франківськ – Чернівці межах Снятинського району, є дорога Верховина – Косів Стопчатова Косова, Верховини. дорога Косів – Кути, дорога Кути – Тюдів. дорога, зараз ремонтується, Верхній Ясенів Устріки.
 дає. Інвестиції, вимірюються межах понад 200 мільйонів гривень, дають зворотній ефект вигляді збільшених податків місцевих бюджетів, вигляді створення нових робочих місць. прикладу. Кожна місцева рада отримала додатково плюс 30 відсотків надходжень місцевих бюджетів результаті активізації бізнесу території тих громад, відбулось відновлення доріг. Понад 10 нових виробничих підприємств, числі деревообробних розпочали свою роботу результаті того інфраструктура почала розвиватись, дороги почали появлятись. Понад 10 нових готельно-відпочинкових комплексів розпочали своє будівництво території Гуцульщини.
 відповідь питання, потрібно робити першу чергу нашій державі, відновлювати дороги. відновлення доріг, питання розвитку української економіки. повинні думати неLтільки відновлення магістральних доріг, повинні думати відновлення місцевих доріг. Хочу нагадати, 2018 року почне працювати Закон України дорожній фонд, передбачатиме фінансування місцевих доріг. прикладу, Франківщина вже 2018 році отримає близько 400 мільйонів гривень вирішення проблеми місцевих доріг.
 Саме цієї високої трибуну звертаюсь голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації пана Гончарука того, передбачити наступному році ремонт наступних місцевих доріг, дороги Стецева-Луки, Іллінці-Джурів, Яблунів-Космач, Пістинь-Космач, Рожнятів-Кутів, Розтоки-Барвінків. вважаю, відновлення саме цих місцевих доріг дозволить вже найближчий час підняти якісно новий рівень розвитку населені пункти, економічні передумови розвитку туризму, деревообробки розвитку складальних виробництв надзвичайно хороші цих населених пунктах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступний виступаючий Єгор Соболєв. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Вже четвертий тиждень під парламентом стоять люди організацією яких, захист яких, відповідальність яких зараз себе взяли ветерани війни незалежність. хочу звернути увагу всіх народних депутатів, напади вас, мали місце перші дні, повністю припинені. Люди те, народні депутати могли спокійно потрапляти парламенту, свої робочі місця приймати рішення інтересах суспільства.
 хочу звернути увагу, того, люди зібралися під Радою стоять навколо нас, парламент почав голосувати рішення, роками гальмувалися. Спочатку був зроблений перший крок скасування депутатської недоторканності. Цього вівторка сталася більш важлива подія: вами ухвалили першому читання нові правила виборів, які, сподіваємося, дозволять людям проводити ради більше своїх представників, неLдалі мати представників олігархів.
 Втім, хочу голова Комітету парламенту протидії корупції звернути увагу, найважливіше, мою думку, рішення, рішення про  творення Антикорупційного суду, має почати відправляти грати топ-корупціонерів, далі наглухо заблоковано.
 Відповідальність насамперед лежить Президенті України. знаєте, нинішнім законодавством саме Президент має ініціювати творення суддів, звернула увагу Венеціанська комісія. Президент допомогою парламентської більшості далі грається гру: неLможу внести, депутатський законопроект неLвідкликали, голосів відкликання  залі неLзбираються всупереч нашим вашим зусиллям.
 хочу сказати Петру Порошенку. Оцей мир спокій, бачите під парламентом, неLмусить вас вводити оману. Обман, затягування, гра суспільством обов'язково погано закінчиться. Якщо хочете далі бути Президентом України, бізнесмен Порошенко має піти відставку. Конституція забороняє Президенту, нам, народним депутатам, урядовцям, займатися бізнесом. найближчі ветерани війни незалежність неLтільки, зараз під Радою, нанесуть удар одному джерел незаконного збагачення Петра Порошенка з  групою інших осіб. прошу припинити гратися терпінням людей. цій країні мають бути встановлені правила, яких Антикорупційний суд зараз є найважливішим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Зараз Сергію Лещенку даю слово.
 єдине, хочу раз підкреслити. визнала, що  фраза вуха – некоректно. Мені здається, важливо, депутати неLбили одне одного визнавали свої помилки,  публічно теж. перепрошую, використала своє право ведучої, буде дуже правильно.
 Сергій Лещенко, будь  ласка, 3 хвилини.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Ну теж скористаюся правом нагадаю все-таки, Голова Верховної Ради, заступники – самі рівні депутати, інші, просто виконують адміністративні функції головуючого засіданні.
 нас немає старших   молодших депутатів, однакові своїх правах. дорікають, начебто закон був внесений молодими депутатами і  цього став таким, неLфункціонує, закон був підписаний  Президентом України Петром Порошенком, жаль, щастя, йому варто було уважно його читати, просто накладати вето потім неLперекладати відповідальність Верховну Раду України.
 мій виступ неLце, інше питання, само є важливим нашої  країни, питання, наші державні підприємства перетворилися "дійні корови" корупціонерів, їх використовують того, накопичувати гроші своїх офшорних рахунках на  партійних касах тіньових потім фінансувати цих грошей депутатів, чиновників, міністрів, зрештою йти наступні вибори, продовжити безперервне кільце корупційних збагачень. от, сьогоднішній  день нас неLпризначені керівники десятків державних компаній числі стосується підприємств, перебувають підпорядкуванні Міністерства економіки, Міністерства аграрної політики далі.
 "годині запитань Уряду", я  волів запитати  Прем'єр-міністра те, чому питання повністю зупинено.  що, якщо часів попереднього міністра Абрамавичуса хоч трохи призначили конкурсах керівників державних підприємств, бачимо, є абсолютно зовсім інші підходи нове наповнення бюджету далі, зараз процес  саботується першим віце-прем'єром Кубівим його підлеглими. можете побачити, нас, наприклад, об'єднання горно-хімічної компанії, якої вже кілька років немає повноцінного керівництва, продовжують відбуватися тривалі корупційні схеми, замикаються Мартиненку участі його спільників, ніхто неLзвільняє менеджмент, компанія "Больверг", наприклад", досліджується ході розслідувань, досі є прокладкою, функціонує цьому підприємстві.
 "Електротяжмаші" немає керівника,  "Укрхімтрасаміаку", фігурує  листуванні Кононенком, суд було подано Абромавичусом приклад тиску нього, само немає керівника. нас півтора роки проголосований Закон управління державними компаніями, жодної наглядової ради неLстворено. саботаж відбувається  очах всієї країни під розмови те,  нас іде рішуча боротьба корупцією, яка, жаль, неLпроявляється тому, Верховна Рада закінчувала роботу, яка  була неї покладена частині створення Антикорупційного суду неLпродовжується тому, нас було призначено чесне керівництво державні підприємства.
 цій ситуації, склалася, мене пряме запитання Прем'єр-міністра, який, сподіваюся, дасть відповідь, чому його прем'єрства немає призначень? Чому неLстворюються наглядові ради числа чесних співробітників, чесних менеджерів, працювали державний бюджет, неLособисті потоки політичних партій окремих корупціонерів? увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Можна тільки погодитися, нас депутати рівні, мають право обговорювати законопроект.
 хочу продовжити засідання рівно 10 хвилин, колеги, сказати, час встигнуть нас виступити депутати Арешонков, Силантьєв Шурма, народний депутат Шурма, якому передає слово його колега Мусій. ласка, народний депутат Арешонков, прошу.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 пані головуюча, колеги, громадяни України, черговий раз виголошую промову імені групи народних депутатів України, входять Асоціації народних депутатів-чорнобильців, черговий раз змушений проголошувати те, неLвиконуються права, неLвиконуються зобов'язання держави відношенню такої категорії наших громадян, постраждалі аварії Чорнобильській атомній станції.
 Нещодавно відбулася зустріч групи народних депутатів Прем'єр-міністром Гройсманом, якій був присутній міністр фінансів. вели мову те, необхідно передбачити бюджеті 2018 року кошти виконання зобов'язань держави, коштів, передбачали медикаментозне, медичне забезпечення постраждалих громадян, кошти, спрямовувались, рішенням судів, компенсацію втраченого житла чорнобильцями, кошти оздоровлення харчування дітей, територій, постраждали аварії ЧАЕС. Станом існує величезна заборгованість держави виконанню паралізації цих державних зобов'язань, державних програм. Прем'єр-міністр погодився тим, потрібно фінанси передбачити наступному фінансовому періоді. зараз інформую те, проекті бюджету наступний рік передбачена сума 1,9 мільярда, та, дорівнюється аналогічним фінансовим зобов'язанням 2015, 2016 цього року. Незважаючи те, зросли ціни, продовжується інфляція інше. потрібно думати і, безперечно, шукати джерела заміщення, раз підкреслюю, держава має зобов'язання перед цієї категорією громадян повинна шукати шляхи їх реалізації. сьогодні, члена асоціації пропонуємо, може бути механізм, пропонуємо рахунок яких джерел може відбуватися компенсація. Але, найголовніше те, немає, жаль, розуміння важливості цього питання.
 Натомість розказуємо те, існують державі більш, можливо, нагальні проблеми. потрібно перелаштовувати військо, питання безпеки оборони, питання медичної реформи інше – абсолютно зрозуміло. скажіть мені, ласка,  яким чином дбаємо здоров'я людей, якщо програми фінансування чорнобильців взагалі випала програма наданню якісних медичних послуг хворим, отримали захворювання внаслідок аварії ЧАЕС, числі, онкохворим.
 таких прикладів, міг наводити багато, закликаю зараз всіх об'єднатись навколо законопроектів, сприяють відновленню соціальних прав чорнобильців. колегам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякуємо, колего.
 ласка,  Силантьєв, народний депутат, вас слова запрошуємо потім останній виступ.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Ляшка. українці! Політичний сезон триває, бачимо, палкий перших днів роботи Верховної Ради. Та, жаль, роботі діючого уряду нічого нового неLвідбувається. їх робота зводиться того, задовольнити забаганки вимоги міжнародних фінансових донорів, отримати черговий кредит повісити його борговим ярмом наші  вами шиї.
 між тим наступному році тільки боргах України повинна бути сплатити більше 10 мільярдів доларів. своєму останньому виступі Верховній Раді України Президент неLсказав, гроші будемо брати. хочу зараз зупинитися іншому. тому, тему, жаль, Верховній Раді  піднімає лише фракція Радикальної партії Ляшка. стосується здоров'я  наших вами дітей, підростаючого покоління, здоров'я української нації.
 проаналізованій мною роботі Кабінету Міністрів України  більш ніж за  півтора роки, скільки було подано законопроектів, були тим іншим  чином пов'язані розвитком фізичної культури спорту, створенням здоров'я зберігаючих технологій, популізацією фізичної культури безпеки наших дітей. всього було  подано шість законопроектів. них три законопроекти, комітет повернув назад, сам уряд повернув відкликав початку нового політичного сезону. Отже, залишається три. три законопроекти, суто технічні,  зовсім не, скажімо так, несуттєво   поліпшують, касаються, що  стосуються фізичної культури спорту.
 це  свідчить? це  свідчить те, людям, які  очолюють профільне міністерство, зовсім нецікаво робити так, діти нашій  державі були здорові успішні, неLвештались під'їздах, підвалах та  підворіття, щоб  них виростали неLнаркомани, алкоголіки злочинці, щоб  них виростали здорові, успішні та  сильні люди, прославляли неLлише  своє місто свою країну світ, робили успішною.
 чому  происходит? тому, потрібно ставити не  свої забаганки перше  місце, неLсвої якісь меркантильні амбіції, усвідомлювати, що  прийшли цю виконавчу владу того, робити цю країну краще ніж була вас, неLнавпаки. Радикальна партія усвідомлює усвідомлює свою відповідальність. добиваємося  прийняття законопроектів, ініціюємо законопроекти, дозволять вивести країну того політичного, гуманітарного, економічного дефолту,  якого його довела  дія нинішнього уряду.
 заявляю усією відповідальністю  цієї трибуни, фракція, партія Радикальна прийде влади, першим нашим основним завданням буде створити умови, українська нація була здоровою, успішною сильною. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ рубриці "Різне" народного депутата Шурми. ласка, пане Ігоре.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Дякую, пані Ірина. Ігор Шурма.
 колеги, залишися залі, зовсім небагато, два десятки народних депутатів, звертаюсь неLвас, звертаюсь громадян України.
 Якщо громадяни України неLзнають, дволикий Янус, подвійні стандарти, хотів сказати, є те, сьогодні  наповнює ауру, превеликий жаль, сесійної зали Верховної Ради. чого веду? Поверну вас 2014 рік, цьому залі була створена коаліція 302 особи, можна було змінювати Конституцію. час... час був другому читанні розгляді залі затвердження Закон опозицію. превеликий жаль, законопроект був неLприйнятий. оцей напрям європейської спільноти, де  кожному парламенті є влада є опозиція, дав гальмо. чого привело? Пройшов певний період часу, завжди, революція поглинає своїх героїв – коаліція розпалася, вже нема сьогоднішній день звернень, підставі договору, Коаліційної угоди йдемо якихось рішень. Появились... появилися люди, вийшли коаліції, неLстали опозицією, оскільки сьогоднішній день такого закону нема. ось, хочу звернутися тих людей. Якщо вийшли коаліції, ласка, вийдіть керівництва комітетів Верховної Ради, отримали завдяки своєму перебуванню коаліції.
 неLє прихильником Радикальної партії, пале мушу визнати, позиція лідера партії Ляшка заслуговує повагу. їхній чоловік, їхній член вчора домігся позбавлення своєї посади зв'язку тим, є  неLкоаліції, при чому дуже довго неLрозглядалося питання.
 Хочу нагадати, серед таких дволиких є 38 людей, були коаліції, є званій опозиції. Серед них є 7 голів комітетів, 6 перших заступників, 20 заступників 5 осіб-секретарів. отримують доплати 500 150 гривень. продажність, гроші сьогоднішній день неLпишете заяву. неLсоромно? 93 тисячі кожного місяця. мільйон рік, є 5 мільйонів вашу каденцію. Якщо неLпотрібні гроші є смішно, позбудьтесь, потрібні "понти", ви, приходите людей, всюди козиряєте те, є керівництво Верховної Ради. раз кажу: хочете бути правдивими перед людьми мати повагу них – майже повагу відношенню самих себе. звертаєте багато уваги коаліцію, лишилися самій суті…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колего колеги, залишилися цю хвилину сесійній залі, по-перше, головуюча хочу подякувати колегам коаліційних фракцій, опозиційних достатньо продуктивний сесійний тиждень, прийняли важливі законопроекти закони. першому читанні законопроект приватизацію, над яким закликаю працювати змін, наступного другого читання. прийняли іншу низку важливих законів.
 ненадовго зараз вами говоримо один одному побачення, наступне, чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вже вівторок 14 листопада.
 хочу нагадати всім вам, колеги, цього тижня Україні був День української мови, радістю зазначити, цього тижня трибуни Верховної Ради звучала тільки державна мова. Притому перфектна усіх виступаючих, всіх фракцій. абсолютно чудово.
 бажаю всім гарних вихідних. зустрічі 14 листопада 10-й годині черговому ранковому засіданні. побачення. Всім гарних вихідних.
 йду працювати зараз, само, ви, над документами.