 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12 квітня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений обідньої перерви, звершився. прошу депутатів заходити зал, приготуватися реєстрації. Секретаріат Верховної Ради, прошу запросити депутатів зал.
 Прошу народних депутатів підготуватися реєстрації. колеги, прошу провести реєстрацію прошу зареєструватися участі вечірньому засіданні.
  
 
 Зареєструвався 351 депутат. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 колеги, порядку денного, наступним нашим питанням є повторне перше читання 2966. є в  залі доповідач Домбровський Олександр Георгійович?
 колеги, жаль, доповідача законопроекту  2966 немає залі. Регламенту неLможу його ставити обговорення без доповідача. переходимо наступного законопроекту.
 Кілочицька Тетяна Петрівна є залі? Немає.
 Так, повідомили мені, Домбровський прийшов. нагадую шановним колегам, робота Верховної Ради України починається четвертій годині, четвертій годині, неLчетвертій 05, неL16.10 неL16.15, 16.00. знаю, знаю, просто наголошую тому. час, був депутатом, біг стрімголов, встигнути час початку нашого засідання.
 Отже, починаємо розгляд проекту Закону Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг . Є пропозиція розгляду даного законопроекту скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати 2966. ласка, голосуємо.
  
 
 За-102
 Рішення неLприйняте.
 Немає політичної волі розгляду скороченою процедурою. починаємо розгляд повною процедурою. запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Домбровського Олександра Гергійовича. ласка.  
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 пане головуючий! колеги! народні депутати України! дуже просив всіх вас сконцентруватися, мова зараз буде йти надзвичайно важливий законопроект, є одним із фундаментальних таких стержнів реформування енергетичного сектору України. Мова йде законопроект 2966 Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг.
 хотів всіх народних депутатів, телеглядачів нагадати, законопроект входить 3 фундаментальні законопроекти, нас очікують наші партнери і, яких Україна взяла зобов'язання перед Європейським Союзом рамках Угоди Асоціацію Європейським Союзом рамках Коаліційної угоди, повинна неухильно виконуватись.
 Законопроект був внесений урядом, розглянутий Верховній Раді, повернутий комітет того, доопрацювати першому читанні знову повернутий сюди голосування.
 процесі дискусій, відбувалися залі Верховної Ради процесі дискусій, обговорень, відбувалися комітеті, було декілька ключових моментів, стосувалися створення незалежного регулятора. того, зрозуміли більш, можливо, простою мовою, мова йде фактично де-факто де-юре створення національного регулятора Національний банк нас сфері фінансів, даному випадку мова йде створення національного регулятора енергетичному секторі  України. є чітка жорстка вимога Європейського Союзу, щоб  українське законодавство відповідало вимогам Третього енергетичного пакету законопроект повністю  відповідає цим вимогам.
  Які ключові моменти нас були дискусіях, обговорювали  формулу цього законопроекту? Мова йшла те, буде 7 незалежних членів НКРЄ, будуть обиратися 7 років. Дискусій йшла відносно Номінаційної комісії, повинна складатись із 5 найбільш авторитетних, професійних експертів галузі енергетики енергетичних послуг повинні рекомендувати відкритому конкурсі тих кандидатів члени НКРЄ,  яких буде призначено указом  Президента.
 хотів нагадати, реєстрації  цього законопроекту, уряду, подачу уряду, формула Номінаційної комісії мала бути слідкуючою: два представники Президента, два представники Верховної Ради один представник Кабінету Міністрів Міністерства палива енергетики. процесі надзвичайно гарячих дискусій, були нас комітеті, комітет прийняв рішення проголосував, 5 представників Номінаційного комітету повинні бути рекомендовані Верховною Радою України процедурою: 3 члени Номінаційної  комісії подачі  фракції через Комітет палива   енергетики  2 представники подачі  фракцій через Комітет  будівництва, архітектури і  житлово-комунального  господарства.
 Були гарячі дискусії, більшістю голосів саме формула була проголошена, проголосована комітетом.
 Друга позиція. Фінансовий стан НКРЕ, вимогою наших партнерів вимогою суддів, орган повинен бути незалежний, мова йде те, національна комісія повинна бути фінансово незалежною працювати відрахувань, можуть бути, внески, енергетичному ринку. щорічно бюджет Національної комісії питань регулювання енергетики повинен, відповідно цього законопроекту, затверджуватися профільним комітетом Верховної Ради України.
 третя позиція, сама остання, питання заміни членів НКРЕ, працюють, тими, повинні пройти відповідний конкурс бути проголосовані. Документ визначає, перших три члени НКРЕ повинні бути змінені неLпізніше 6 місяців початку роботу нашого законопроекту, інші два через 18 місяців неLпізніше через 30 місяців. питання ротації членів НКРЕ діючої національної комісії поставлено достатньо швидко того, оновити склад.
 останнє, хотів сказати, були гарячі дискусії, співавторами доопрацювання цього законопроекту є представники всіх депутатських фракцій, представлені цьому парламенті, законопроект пройшов широке коло різних дискусій різних експертних, експертному середовищі. звертаю увагу тільки двох ключових моментах.
 Перше. законопроект пропонується прийняти першому читанні доопрацювати суті, ключових моментів, можуть обговорюватися, між першим другим читанням. хочу наголосити, законопроект цьому вигляді два порядки, підкреслюю, два порядки краще, ніж відсутність цього законопроекту такій важливій галузі врегулювання енергетичного сектору.
 другий важливий момент, стосується фінансової, макрофінансової підтримки України реформ Україні енергетичного сектору – є наше зобов'язання. законопроект один із того пакету, прив'язаний фінансової підтримки розміром 1,8 мільярдів доларів Європейського Союзу, стосується швидкого, рішучого, прозорого реформування енергетичного сектору України.
 імені комітету профільного, імені тих народних депутатів, виступили співавторами цього законопроекту числі, закликаю фракції обговорити, продискутувати прийняти законопроект першому читанні того, можна було над ним працювати доопрацьовувати необхідні формули другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Олександр Георгійович, ласка,  лишайтесь трибуні, є одночасно доповідачем авторів комітету. передбачено питання… питання визначимо неLтри хвилини, шість хвилин, оскільки доповідаєте, співдоповідаєте. прошу колег депутатів, хотів задати питання доповідачу, записатись виступ, ласка,  прошу провести запис.
 Спориш Іван, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка". Дійсно реформування енергетичного сектору – досить досить важливе. даний законопроект, думаю, неLбуде байдужих будуть підтримувати. мене є запитання, Олександр Григорович, перше чому повільне звільнення протяжне теперішніх членів НКРЕ? буде під час визначення кандидатів НКРЕ якесь недорозуміння інше, неLбуло всього, будуть визначатись сказали, тільки два комітети? прошу, першому, другому дати відповідь.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 Дякую.
 Іван Дмитрович, я, можливо, деякі тези повторю, формула Номінаційної комісії обрання членів незалежного регулятора законопроект, подавав уряд, була інша, ніж та, обговорюємо. Була погоджена формула разом нашими європейськими партнерами, два члена Номінаційної комісії ідуть Президента, два члена Номінаційної комісії ідуть Верховної Ради, один член Номінаційної комісії – уряду Мінпаливенерго.
 процесі дискусій було прийнято рішення, враховуючи, Україна є парламентсько-президентською державою враховуючи, повинні створити максимально незалежний неупереджений, професійний регуляторний орган, комітет більшістю голосів прийняв рішення, п'ять членів Номінаційної комісії повинні бути обрані Верховною Радою України.
 стосується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. стосується терміну ротації, брали досвід країн Європейського Союзу, тих країни, проходили цей  непростий етап, повинні чітко розуміти усвідомлювати, отак, одним розчерком пера взяти поміняти всіх людей, працюють формують структуру тарифів, структуру енергетичного сектору, структуру генерації…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. було прийнято рішення неLпізніше... Три хвилі, неLпізніше. Можна раніше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лев Підлісецький
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 доповідач, ведучий! мене, насправді, питання неLзакону, оскільки, звичайно, його дуже прекрасно знаю, вами разом працювали знаємо плюси необхідності законі. Я  хотів, власне, сказати важливість даного законопроекту контексті, числі потенційної приватизації енергетичних об'єктів і, власне, мабуть більше питання є пана Парубія, оскільки успішна приватизація успішна діяльність ринку електроенергії може бути, запорукою того може бути прийняття того законопроекту, надзвичайно важливий, неLбуло ручного неLпрофесійного регулювання, питання, якщо буде запроваджений ринок електроенергії. власне законопроект є, чекає включення порядок денний голосування першому читанні. є одна важлива річ, автором законопроекту є Кабінет Міністрів. При потенційній зміні Кабінету Міністрів відповідно відкликається законопроект, є величезне прохання комітету, мене всіх, поставити порядок денний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. … проголосувати відповідно паралельно тим законом зразу цього закону Закон ринок електроенергії першому читанні, вже став власністю Верховної Ради неLбуде підлягати відкликанню силу зміни Кабінету Міністрів, дуже важливе питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номер законопроекту скажіть.
  
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. 4196.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, попросив підтримати позицію комітету народного депутата Льва Підлісецького. два законопроекти той, зараз обговорюємо, законопроект ринок електричної енергії, надзвичайно важливі, йдуть одній зв'язці, бажано, їх приймали синхронно, мова йде велику кількість вторинного законодавства, повинно бути синхронно проголосовано, числі, залі Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Михайло Бондар, "Народний фронт".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ. Прошу передати слово Кацер-Бучковській Наталії, дякую.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня, колеги, доброго дня, доповідачу! також, фракція "Народний фронт", будемо підтримувати голосування цього важливого законопроекту першому читанні. хотілося поставити одне із найбільш важливих питань, дискутувалося комітеті, дізнатися вашу думку. даний  момент Конституції України неLпередбачений спеціальний статус комісії фактично неLмає місця системі виконавчих органів влади. ваше бачення щодо місця комісії, повинен кінцевому результаті призначати комісіонерів яким чином повинна знайти своє місце комісія регулювання ринку енергетики Конституції? Дякую. 
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 Пані Наталя, достатньо багато обговорювали цю тему, принаймні брали кращі практики формулі незалежного регулятора узгоджували цю позицію. Дебати відносно змін, вносити неLвносити зміну Конституцію – окрема тема, те, сьогоднішній день потрібен професійний, прозорий регулятор, думаю, цьому немає жодного сумніву. законі, цьому законопроекті функції прописані. відносно змін Конституції, думаю, що  неLтема сьогоднішньої дискусії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання – Іван Рибак. ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 Прошу передати слово Юрію Солов'ю.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. пан Олександр, дякуємо серйозний ґрунтовний підхід даного законопроекту. мене є два запитання.
 Перше. Скажіть, ласка, стосується голови комісії зрозуміло, порядку призначення, порядок призначення членів Національної комісії врегулювання енергетики – перше.
 друге питання. визначається порядок звільнення голови комісії, членів Національної комісії? Дякую.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 хотів раз наголосити тому, п'ять членів Номінаційної комісії працюють відкритому конкурсі подаються необхідні документи тих людей, хочуть, мають бажання відповідають критеріям високопрофесійним критеріям точки зору досвіду, точки досвіду освіти, точки зору практики із тих, може бути членом Національної комісії.
 Номінаційна комісії обирає незалежно, обирає два кандидати кожну позицію цю пропозицію подає Президенту України.
 Президент України своїм указом підставі цього робить вибір затверджує членів комісії. само Президент має право звільняти. Тобто попробували збалансувати можливості різних гілок влади, однієї сторони – парламенту, іншої сторони – повноваження Президента, повинні бути чіткими, повинні бути зрозумілими, повинні бути надзвичайно сильними, мова йде енергетичну безпеку держави повноваження Президента країни повинні бути достатньо сильними тут.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Час виступів, питань вичерпаний. можете займати своє місце. прошу представників фракцій записатись виступів обговоренні. Отже, прошу провести запис фракцій.
 Кириленко "Батьківщини" передає слово Рябчину. ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Рябчин Олексій, фракція "Батьківщина", Донеччина. колеги, ну, робота над цим законопроектом комітеті показала всю недолугість нашої виконавчої влади, саме її змінюємо. сподіваюсь, зробимо якомога скоріше. що, отримали законопроект, найбільш суперечки ньому були, буде призначати комісіонерів цих буде мати над ними контроль, неLякість роботи комісії, неLякість прозорість механізмів. вже декілька разів голосували законопроект відхиляли його. хочу зазначити дуже фахову професійну роботу всього комітету, всіх фракцій внефракційних, разом громадянським суспільством, експертами, міжнародними експертами.
 Тобто першому читанні компромісний варіант, просимо надати можливість комітету доопрацювати його другого читання. саме: задумкою фракції "Батьківщина" є декілька недолугів цього законопроекту, повинні бути вирішені другого читання.
 Перше – ліцензування. Відповідно запропонованої редакції законопроекту, комісія самостійно розроблює, затверджує ліцензійні умови, суперечить нормам Закону України "Про ліцензування", відповідно якого повинен існувати єдиний один орган, буде затверджувати ліцензійні умови цим органом повинен стати Кабмін. Більш того, ліцензійні умови мають бути однозначними, прозорими виключати можливість їх суб'єктивного застосування органами ліцензування, саме тому, уникнення такою суб'єктивності, роль рефері між органом ліцензування ліцензіатами бере себе Кабмін.
 По-друге, питання непрозорих тарифів тих завищених тарифів, зараз маємо, нас назріла необхідність захисту споживачів необхідно створити інститут захисту прав побутових споживачів газу, електроенергії, води, ним може стати енергетичний омбудсмен. записали законопроект повинні мати уряду депутатів дану інституцію. Можливо компетенція вирішення проблем пов'язаних рахунками, поставками перебоями постачаннями, надання послуг, підключення мережі, пільгові тарифи, енергоомбудсмен, структура, є європейських країнах, має забезпечувати швидке недороге вирішення дрібних спорів пояснювати споживачам їх прав.
 І, по-третє, приводу ротації. неLвирішили питання ротації одночасної заміни всього складу НКРЕКП, певним чином дискредитував себе незрозумілими тендерами незрозумілим підвищенням тарифів.
 Саме тому, думаю, другого читання питання має бути вирішено того, фракція "Батьківщина" проголосувала законопроект цілому.
 Голосуємо підтримаємо його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Войціцька, ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Вікторія Войціцька, "Об'єднання "Самопоміч". вами розглядаємо законопроект регулятора, регулятора, має стати тим арбітром, захисником звичайного споживача, якого чекаємо вже багато років. вами говоримо галузі, якій розміром співставний Державний бюджет, більше 300 мільярдів гривень є оборот даній галузі. вами говоримо українців, платять тарифами, абсолютно неLзрозумілі, яким чином встановлені, є підставою розрахунку, є економічно обґрунтованість тої іншої ціни, платять люди кожного дня споживання води, газу, тепла. Тобто треба зробити того, нарешті отримали інструмент, буде кожному українцю саме допомагати захисті інтересів, інтересів споживача. маємо вами розуміти, є орган, буде числі боротися із природніми монополіями. Монополіями, були раніше державними, зараз основному контролюються олігархами, олігархами відповідних галузях, олігархами, відповідно роки беруть свою ренту нас, із будь-якого українця.
 вважаємо, затягування процесу прийняттям даного законопроекту грає неLкористь простих людей, саме користь тих олігархів, які, жаль, досі продовжують домінувати енергетичній галузі.
 варто зазначити, Україна приєдналися Третього енергопакету, вимагає якраз фундаментом, тобто арбітром галузі енергетичній, маємо створити незалежного регулятора. саме законопроект, який, правильно казали доповідачі, є результатом спільної роботи, роботи комітету ПЕКівського, комітету ЖКГ. Тобто є спільна справа, справа, неLдоведена кінця. обов'язково треба допрацювати законопроект другого читання. хочу зазначити, дуже просте питання, Номінаційна комісія, визначається. сьогоднішній день законопроекті запропоновано, будуть фактично вибирати члени комітетів профільних. ось відповідності закону України "Про комітети", комітети неLнаділені такими повноваженнями. відповідно треба буде обов'язково відпрацювати цю конкретну норму того, була робочою. Один із прикладів, можемо взяти основу Закон "Про НАБУ", нас є один представник Президента, є представники Кабінету Міністрів, є представники Верховної Ради маємо збалансований підхід. закликаю вас, ласка,  підтримати  доленосний для  України  закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ВОЙЦІЦЬКА В.М. Підтримайте, ласка, своїм голосуванням доленосний закон  і  першому читанні обов'язково його  доопрацюємо таким чином, дійсно дозволив отримати незалежного регулятора, буде стояти захисті споживачів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту" – Семерак Остап.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Прошу слово передати  Наталії Кацер-Бучковській. Дякую.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня, шановні  колеги. Наталія Кацер-Бучковська, "Народний фронт". попередні  доповідачі стосовно цього законопроекту також  дуже прошу вас підтримати Закон Національну комісію регулювання  ринку енергетики комунальних послуг у  першому читанні.
 Чому законопроект  є важливий? першу чергу хочу сказати, це  неLє  першою спробою українського парламенту легалізувати  надати законодавчий статус  Комісії  регулювання ринку енергетики. Наразі   нашим пріоритетом Комітеті палива і  енергетики є демонополізація  ринків енергетики. уже прийняли  Закон ринок природного газу зараз часі Закон ринок електричної енергії. повноцінне  функціонування цих законопроектів цих ринків неможливе без незалежного регулятора.  прийняття цього законопроекту є частиною наших євроінтеграційних  зобов'язань  перед  Європейською комісією, Європейським Союзом, також  перед Енергетичним співтовариством. Прийняття цього законопроекту  дозволить зробити комісію більш прозорою, більш публічною, більш ефективною політично фінансово незалежним органом.
 першу чергу цьому законопроекті, є напрацюванням комітету, а  міжнародних  організацій громадянського суспільства, нас робота над цим законопроектом велась більше року, заклали основи операційної незалежності, саме: записали критерії відбору комісіонерів, критерії створення незалежної конкурсної комісії, буде відбирати комісіонерів; заклали фундамент фінансової незалежності, комісія неLбуде залежною того іншого органу їхніх  бюджетних  асигнувань, буде мати комісіонер  достойну ринкову заробітну плату зможуть фактично працювати незалежно.
 заклали принципи ротації чого неLбуло цього, даний момент комісія працює виключно підставі указу Президента України фактично немає цих принципів закладено даному указі.
 дуже прошу вас підтримати законопроект, є надзвичайно важливим демонополізації ринку, створення більш прозорих умов діяльності гравців ринку енергетики. споживачів дасть можливість зрозуміти, яким чином формуються тарифи електроенергію, газ, комунальні послуги дасть можливість розуміння прозорості формування цих тарифів.
 дуже прошу вас проголосувати законопроект першому читанні. комітет бере себе зобов'язання доопрацювати законопроект другого читання тим, неузгодженості були вирішені того будемо голосувати другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Артур Мартовицький "Опозиційного блоку".
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 колеги! виборці! повторне перше читання проекту Закону Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг. Проект доопрацьований комітетом.
 Роль регулятора є ключовою успішного функціонування енергетичного ринку. підтримую позицію, сферах енергетики комунальних послуг має діяти незалежний регулятор. Однак, неLзначить, має існувати анархія.
 Законопроект містить неприйнятну норму щодо наділення комісію повноваженнями затвердженню ліцензійних умов, тобто наділення комісії компетенцією, чинної редакції Закону України "Про ліцензування видів господарської діяльності належить виключно Кабінету Міністрів України".
 Звертаю увагу, що, виходячи положень законопроекту, комісія ким неLпогоджує свої рішення неLюстує їх, тому, мою думку, є помилковим віддавати її відкуп одноосібне розроблення затвердження такого важливого документу ліцензійні умови, є основним документом суб'єктів господарювання, діють відповідних сферах.
 Комісія повинна розробляти  ліцензійні умови, однак затверджуватися мають виключно Кабінеті Міністрів.
 Фракція політичної партії "Опозиційний блок" пропонує приймати даний законопроект виключно основу доопрацювати його комітеті другого читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Амельченко Радикальної партії передає слово  Олегові Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. звертаюся колег народних  депутатів: законопроект, розглядаємо Національну комісію питань регулювання ринку комунальних послуг – надзвичайно важливий.      Чому? ринок енергетики, його об’єм становить понад 300 мільярдів гривень рік , керується комісією, незаконно призначена. Чому питання важливе мільйонів українців? вами платимо корупцію: через тарифи електрику підвищені минулого року, через тарифи інші енергоносії.
 очолює Нацкомісію питань регулювання ринку комунальних послуг? Є діяч 25-літний прізвище Вовк, відзначився лише одним: того очолити цю важливу комісію працював фабриці "Рошен" звідки його звільнили професійну непридатність. приватному бізнесі професійно непридатний, Нацкомісію питань регулювання ринку комунальних послуг раптом  виявився придатним.  Придатним чого? Займатися корупцією!
  Сьогодні головний бенефіціар цьому ринку енергетики російський олігарх Григоришин.
 питаю: чому російські олігархи заробляють Україні? наші політв’язні  сидять російських тюрмах, російські олігархи зароблять  мільярди в  Україні. Чому? Відповідь питання очевидна: разом Адміністрацією Президента одній зв'язці – спільний корупційний бізнес, платять мільйони українських громадян через непідйомні тарифи електрику, газ, комунальні послуги інше. Встановлюють штучно тарифи, "откати"  кладуть собі  кишені, мільярди виводять українського ринку того, корупційний спосіб набивати собі кишені заробляти.
 вкотре звертаюсь, рішення Президента призначення Вовка головою комісії є незаконне, тягне собою величезні корупційні ризики, розраховуємося ми, українці.
 вимагаємо Конституційного Суду визнати незаконним Указ Президента призначення Вовка, розпустити цю нацкомісію питань регулювання комунальних послуг, заборонити російський бізнес… бізнес російських олігархів Україні тих пір, поки неLбудуть звільнені політв’язні: Савченко, Клих, Сенцов десятки інших відомих невідомих українських патріотів, сидять російських тюрмах.
 Офшорний скандал, зараз розгортається,  плата минуле. минуле догонить кожного, вчиняє злочини, перебуваючи будь-якій посаді, включно президентською.
 прошу дати підписи імпічмент Президента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Курячий "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, народні депутати! Дійсно, дуже багато розмов йдеться щодо високих тарифів Україні. Розмов багато, дій, насправді, недостатньо. саме дуже щиро вітаю авторів цього вкрай важливого законопроекту такою ініціативою, врешті-решт розібратися цією тарифною вакханаліє, склалась нашій державі, нашій країні. Безумовно, фракція "Блок Петра Порошенка" буде підтримувати цей, справді, важливий революційний і  прогресивний закон.
 маємо врешті-решт історичний шанс можливість законодавчому рівні вперше історії незалежності України закріпити статус Національної комісії регулювання сфері енергетики комунальних послуг. орган має бути, дійсно, незалежним: незалежним політично незалежним, економічно незалежним фінансово.
 Дорогі колеги народні депутати, закон  важливий точки зору те, дуже велика кількість громадян України всіх куточків нашої держави, зокрема моєї рідної Дніпропетровщини, Дніпропетровська зокрема, звертаються величезною кількістю скарг зловживання природніх монополій, зловживання суб'єктів надання комунальних послуг своїм монопольним становищем. закон має врешті-решт поставити дійсно дієвий державний контроль унеможливити зловживання. пропоную, другого читання наділити вкрай важливий державний  орган більш дієвими рішучими повноваженнями. неLможна создавати державні органи, будуть беззубі, зможуть дійсно захищати права споживачів.
 Цей  закон важливий точки зору те, що  1 лютого вступає силу Закон України особливості права.... здійснення права власності багатоквартирних будинках. виході скоро дійде парламенту другому читанні Закон житлово-комунальні послуги. Безумовно, орган має бути територіально структурований, його представництва, наділені владними повноваженнями, були Дніпропетровську, Одесі, Чернівцях, Львові – всій країні.
 колеги, врешті-решт дуже вдячний авторам те, вперше пропонують стандартизувати комунальні послуги. Мало того, стандартизувати, проводити контроль якістю надання цих комунальних послуг. Отже, закликаю всіх небайдужих, всіх, бореться комунальною мафією комунальним рабством, підтримати прогресивний закон першому читанні скороченою процедурою підготувати його другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 бажаючі політичних фракцій виступили даному законопроекту. Тепер нас буде виступи народних депутатів. І, колеги, має бажання взяти участь обговоренні, прошу записатися виступ. прошу провести запис виступи народних депутатів, ласка.
 Новак Наталія, включіть передайте слово шляхом виступу.
  
 
 НОВАК Н.В.
 Передаю слово Юрію Солов'ю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ. колеги, хочу сказати, закон носить значення кожної пересічної людини, проживає Україні, оскільки нашій державі неLуряд, саме Національна комісія, регулює ринок енергетики комунальних послуг, затверджує тарифи, потім сплачують фізичні особи, юридичні особи.
 хочу запитати усіх: виконує Національна комісія діючому статусі ефективно свої функції, тарифи, встановлені вчора газ, електроенергію, є прозорими економічно обґрунтованими? хочу навести декілька прикладів. Зокрема, минулий рік обленерго, працювали Україні, показали прибутковий результат, але, поряд тим, 1 березня всіх споживачів Україні 25-ти 50-ти відсотків збільшуються тарифи електроенергію.
 Інший окремий приклад. ряд населених пунктів окремих територій, неLмають газопостачання, використовують електрику того, обігрівати свої помешкання. І, думаєте, тарифи встановлює Національна комісія регулювання енергетики тих споживачів, споживають більше електроенергії, змушені робити: менші більші? Звичайно, більші. говорить те, сьогоднішній рівень фахівців людей, працюють Національній комісії регулювання енергетики, є абсолютно низьким непрофесійним. І, звичайно, часі даний законопроект, дозволить демонополізувати дану структуру, дозволить завести дану структуру основі конкурсу реальних, професійних, фахових людей, будуть нести відповідальність прийняті рішення.
 Поряд тим, хочу зауважити, між першим другим читанням потрібно внести обов'язково зміни, зокрема неLтільки частині посилення впливу парламенту призначення даних керівників членів Національної комісії регулювання енергетики, треба посилити їхню відповідальність прийняті ріш… розуміємо, ринок електроенергетики комунальних послуг, ринок, який… якому є мільярди.
 Поряд тим хочу зауважити, сфера комунальних послуг, надають місцеві водоканали місцеві теплокомуненерго, повинен бути максимально наближений органів виконавчої влади, працюють місцях, окреме питання, потрібно доопрацювати.
 велика подяка членам комітету, тим людям, долучились даного законопроекту, звертаюся всіх парламентарів підтримати його першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Михайло Бондар, "Народний фронт".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Михайло Бондар, 119 виборчий округ. приєднуюся всіх депутатів, виступали підтримку цього законопроекту.
 співавтор його, хочу закликати депутатів підтримати його першому читанні. запевняю, між першим другим голосуванням якраз комітеті обговоримо внесемо поправки, стосуються цього законопроекту. раз кажу, підтримати першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерій Дубіль, Валерій Дубіль.
  
 
 ДУБІЛЬ В.О.
 Прошу передати слово Сергію Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, законопроект вигляді, зараз є, повинен дати відповідь ключове питання. те, зараз відбувається тарифною політикою електроенергетиці, сфері комунальних послуг, газовій сфері, фактично є відповідь те, зможе законопроект врегулювати найважливіші питання.
 саме? знаєте, вдруге останні 2 роки уряд змінив норматив споживання тих помешкань, немає лічильників газу. Реально два роки норматив споживання було зменшено три рази. Таким чином, наші громадяни, майже 4,3 мільйона помешкань основному містах, близько 10 мільйонів наших громадян, чиї помешкання неLобладнані газовими лічильниками, отримали право сплачувати тарифах, 3 рази менші, ніж норматив, раніше існував. Перше питання, при цьому виникає: куди раніше зникали шалені кошти, норматив споживання, наприклад, тих, кого немає лічильників є газові плити, був 9 кубічних метрів, останнього був 3? зникали 6 кубічних метрів, них оплачував.
 Друге. буквально місяць назад два невідомих лапках, дуже відомих газовому середовищі громадян, звернулися суду проти уряду України. думаєте, рішення прийняв Вищий адміністративний суд? Вищий адміністративний суд скасував постанову Кабінету Міністрів, таким чином визначив, виявляється, наші громадяни, переплачували втричі, вдвічі, показниках, оскільки них неLбуло лічильників, змушені будуть повертати близько 3 мільярдів гривень газовим магнатам. неLвсе.
 Замість того, реально оцінити ситуацію, оскільки розрахунки були підставі розрахунків НКРЕ, уряд збільшує півтори рази норматив споживання таких громадян. саме того, історія більше ніколи неLповторилася, повинні мати дійсно незалежний орган, буде керуватися неLгазовими, неLенергомонополістами, монополістами водоканалів. Саме наша фракція пропонує проголосувати закон першому читанні, внести відповідні правки, готові їх подати, ухвалити цього остаточне рішення. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 продовження тез, говорив Сергій Соболєв, хочу додати одне. Перше порушення, неприємне неLможе йти друге читання. Немає такого окремого органу такими повноваженнями Конституції України. ласка, виписуйте його Конституції, аби вносити зміни.
 По-друге, сьогоднішній день найголовніше чого неLмаємо цим законом – розуміння відповідальності перед споживачем. кінцевому випадку, вами неLстворювали, вигрібаємо – народ України. сьогоднішній день собі організація НКРЕ, рішенням українського суду визнана незаконна продовжує приймати тарифи обкрадати народ України.
 наша фракція підтримає першому читанні дуже серйозними застереженнями, виписання обов'язкове розділ "Захист прав споживачів", обов'язково участь громадськості частині прозорості національних тарифів, місцевих, мати право громадські діячі повинні, частині обов'язковості ліцензування.
 Найгірше, цьому залі є багато людей, неLбачать кожен орган центральної виконавчої влади хоче вийти з-під дії Закону ліцензування. ганебна практика. І, якщо хочемо, нас була європейська країна, повинні відповідати європейському Закону ліцензування. Якщо хочете здирництво корупцію, потакайте їх побажанкам. Закон першому читанні, другий суттєва доробка обов'язкова участь громадськості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наталія Кацер-Бучковська.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 колеги, крім того, наскільки законопроект важливий захисту прав споживачів, говорили попередні доповідачі, ринку, хочу сказати, фактично ринок енергетики складає більше… оборот річний більше 300 мільярдів гривень – це  майже складає 30 відсотків української економіки. наявність незалежного регулятора цьому ринку є абсолютно необхідною його нормального функціонування.
 законопроект дасть можливість збільшити інвестиційну  привабливість  об'єктів енергетики, оскільки  інвестори, оцінюючи ринок, завжди звертають увагу те: є незалежний регулятор,  регулюється його діяльність будуть захищені права інвесторів, права учасників ринку енергетики. дуже важливо. законопроект має неLтільки  прямий вплив захист прав споживачів прозорість тарифів, має опосередкований вплив відновлення української економіки, демонополізації ринку створення робочих місць, підвищення вартості наших енергетичних активів.
 раз, дуже прошу вас, незважаючи те, є певні зауваження, проголосувати законопроект першому  читанні. комітет разом громадськістю, міжнародними організаціями  абсолютно відкрито, більше півроку розглядав законопроект. ми  продовжимо відкритому   ключі доопрацювання  цього законопроекту другого читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Побер Ігор Миколайович.
  
 
 ПОБЕР І.М.
 Прошу передати слово Юрію Солов'ю.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 79-й виборчий  округ. колеги! раз звертаюся кожного вас підтримати першому читанні даний законопроект. Оскільки дозволяє зробити Національну комісію регулювання ринку енергетичних послуг: а) незалежною б) професійною. сьогоднішній склад даної комісії неLпретендує незалежність,  професійність.
 раз хочу звернути увагу, числі голови Національної комісії регулювання енергетики якого вже звертався тричі листом. І   звертався  прямо прийомі щодо ситуації  постачанням електроенергетики  гірських населених пунктів встановлений тариф – пункти, неLмають газопостачання змушені  використовувати електрику опалювання своїх помешкань зимовий період.
 Національна   комісія встановила даних споживачів двічі більший тариф ніж ті, мають газові котли свого обігріву. абсолютно неLлогічно абсолютно неLвідповідає ринковим умовам, відповідності ринкових правил, чим більше споживаєш тим менше платиш. даний конкретний приклад є яскравою люстрацією сьогоднішньої професійності компетенції Національної комісії регулювання ринку енергетичних послуг.
 звертаюсь всіх своїх колег, підтримати даний законопроект, розглянути його скороченою процедурою прийняти його найкоротший час цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. фактично регламенту вже завершальний виступ.
 Рябчин Олексій Михайлович, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 того, зекономити час, просто прошу колег проголосувати даний законопроект. Голосуємо, ідемо працювати новим законопроектом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час лишається, надаю слово Леву Підлісецькому, "Самопоміч", дві хвилини, ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 постараюсь вкластися дві хвилини, оскільки більше вже сказано. хотів доповнити своїх колег, раз нагадати, основні критерії основні принципи, казали, треба доповнити другого читання, додати кілька моментів. Важливо є другого читання доопрацювати склад Номінаційної комісії, оскільки кожен говорив це, перш все, важливо створення незалежного органу. Друга річ є пропрацювати, знайти волю зробити повну ротацію членів НКРЕ, оскільки дійсно останній рік комісія дискредитувала себе багатьма рішеннями. Серед таких рішень є, зокрема, спроби, підняття тарифів окремих компаній енергетичних, насправді вимивали гроші конкретні компанії конкретними людьми, тими компаніями управляли певних бізнес-структур. Згадаємо, є "Укренерго" закупки відомих трансформаторів, згадаємо обленерго, де, скажімо, певних обленерго піднімалися тарифи кілька раз, іншого обленерго значно менше. Рекордсменом вартості електроенергії тарифі постачання електроенергії Україні  є Луганське енергетичне об'єднання, є інші компанії, яким були значно підняти  тарифи.
 Мегаважливим  рішенням, вдалося призупинити даний час, це  є рішення НКРЕ щодо запровадження званого RAB-фінансування, стимулюючого фінансування, яке, насправді неLпокликане те, стимулювати інвестиції, а  покликане те, більше надати коштів обленерго, неLскасувавши  корупційні складові в   їхній діяльності. Загальна сума, ціна питання рік було  2,5 мільярди.  комісія своїми непрофесійними або, можливо, завідомо неякісними корупційними рішеннями може призводити втрат для  економіки держави мільярдів. Загальна сума – це  порядку  8 мільярдів можна нарахувати минулий рік, є  суми, хотіли вивести ринку   рішенням НКРЕ.
 важливих моментів ще  хотів додати, доопрацювати  другого читання вимоги  щодо  кандидатів члени комісії,  зокрема це, думаю, варто відкинути обов'язок, кандидат неLбув, неLмав мати представницький мандат, оскільки, якщо він  є депутатом якогось рівня, може приймати участь конкурсі, є, мене,  сумнівною вимогою наявність  обов'язкового українського громадянства, оскільки думаю власне незалежності  можливо варто  залучитись…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час, відведений виступів народних депутатів, вичерпаний. Є потреба заключного слова. надаю 3 хвилини для  виступу доповідачу Домбровському Олегу Георгійовичу. 
 Секундочку, через 3 хвилини відбудеться голосування. прошу народних депутатів заходити зал, готуватись голосування прошу фракції закликати депутатів зал.
 ласка, Олександр  Георгійович. 
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги,  думаю, не  відкрию якоїсь особливою таємниці, коли  скажу, ідеальних  законопроектів нас неLбуває. я  хочу щиро подякувати  за дуже професійну плідну дискусію, тільки відбулася. обіцяю імені комітету врахувати зауваження, нас були між першим другим читанням.
 Друге. хочу щиро подякувати всім членам комітету, виступали приймали дуже активну участь – титанічна робота того, законопроект можна було внести обговорення зал.
 останній аргумент, дуже хочу, його почули, чому повинні проголосувати першому читанні законопроект? наші вороги радіють того, країні політична криза, країні вроді неLможна знайти політичний консенсус, цих умовах дискусії політичних Верховна  Рада демонструє стабільність, голосуємо знакові законопроекти, яких взяли зобов'язання центрі цих законопроектів стоять неLінтереси олігархів, інтереси простої української сім'ї, зрозумілими тарифами, прозорими тарифами правильною енергетичною стратегією безпекою державі, вважаю, буде маленькою, перемогою українського парламенту.
 прошу вас підтримати проголосувати  першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги! завершили обговорення, прошу заходити зал, займати робочі місця. прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатам, зараз відбудеться голосування. прошу керівництво фракцій закликати депутатів робочі місця.
 Є готовність залі прийняття відповідального рішення? Голосуємо. ставлю голосування проект Закону Національну комісію, здійснює державне регулювання  сфері енергетики комунальних послуг номер 2966 пропозицією комітету основу.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, прошу визначитися. Голосуємо, колеги. 
  
 
 За-285
 Рішення прийнято.
 вітаю Олександра Георгійовича якісну хорошу роботу. переконаний, незадовго другому читанні зможемо законопроект прийняти.
 колеги, хвилинку організації нашої роботи. прошу уваги. мене підходять багато народних депутатів говорять те, наскільки важливі законопроекти стоять наступними порядку денному. думаю, дане звернення неLцілком має бути звернене мене. ставлю кожного разу пропозицію скороченою процедурою. є 150 голосів, маємо розгляд законопроекту 15 хвилин, нема 150 голосів, йдемо повній процедурі, зокрема, розгляд даного законопроекту зайняв рівно годину часу. моє прохання вас – звертатися колег фракції, керівництва фракції, момент, ставлю питання скорочену процедуру, мали 150 голосів. буде шанс розглянути законопроекти, нас  стоять зараз порядку денному.
 Поза тим мене немає Регламентом передбаченої можливості прискорити розгляд питань. Якщо зараз налаштуємося будемо зосереджені, будемо працювати, неLвести дискусії політичні, зможемо усі законопроекти прийняти обговорити.
 Отже, обіду проголосували законопроекти, яких прийняли рішення включити порядок денний прийняти рішення.
 Це  є законопроекти 4004, 4197, 4199. ми, Регламенту, повинні зараз тих три законопроекти розглянути. Наступними нас Регламенту ідуть законопроекти: 3251 3046. нас 55 хвилин часу, якщо будемо іти системно – п'ять законопроектів зможемо розглянути. прошу  змобілізувати фракції допомогти мені організації роботи залу. вам.
 Отже, колеги, оголошую розгляду проект Закону реструктуризацію зобов'язань громадян України кредитами іноземній валюті, отримані придбання єдиного житла . Є пропозиція, дані законопроекти розглянули скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати 4004, скорочена процедура. ласка, голосуємо.
  
 
 За-173
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра фінансів Маркарову Оксану Сергіївну, ласка.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 Доброго дня раз! народні депутати, просимо вас ухвалити проект Закону реструктуризацію зобов'язань громадян України кредитами іноземній валюті, отримані придбання єдиного житла .
 пропонуємо здається, знайшли рішення, дозволить вирішити відповідати чотирьом основним принципам. Перше, буде справедливе рішення всіх громадян, тих громадян, дійсно потребують допомоги держави мають проблему кредитами валютними, дозволить неLвирішувати неLперекладати плечі держави проблему тих громадян, купували велику кількість нерухомості валютні кредити, робили бізнес-рішення, неLкупували єдине житло.
 Друге. дозволить реструктуризувати надати можливість тільки кредити, куплені придбання, тільки кредити, взяті придбання єдиного житла.
 Третє. неLдозволить надати можливість ухиляння сплати своїми кредитними зобов'язаннями тим, неLє сумлінними платниками дійсно ухилявся неLплатив кредити наступлення кризи.
 четверте. Саме цей, збалансований закон, думку, неLнанесе шкоди банківській системі, тільки почала ставати шлях стабілізації.
 може скористатися даним законопроектом, пропонуємо? Тільки позичальники, мають квартиру, куплену 60 квадратних метрів, земельну ділянку будівництва будинку неLбільше, ніж 120 квадратних метрів безпосередньо будинок.
 пільгових категорій. сюди включили пільгові категорії: інваліди першої групи, учасники АТО, ветерани війни, багатодітні сім'ї сім'ї, виховують дитину-інваліда. даними Нацбанку, 30 тисяч родин, будуть охоплені саме дією цього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки часу треба? 30 секунд. ласка, 30 секунд.
  
 МАРКАРОВА О.С. Кредити двох половиною мільйонів гривень, тільки ті, взяті придбання єдиного майна, банки можуть встановлювати кращі пільгові умови, умови, пропонуємо, – переведення національну валюту, встановлення фіксованої ставки 3 роки. ставка ж, була валютному кредиту. через 3 роки може бути ставка депозитів гривні плюс 3 відсотки. Тобто, таким чином, даємо можливість: перше – перевести кредити гривні, друге – списати частину боргу різних категорій від…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, нас дуже обмежений час. Оксана Сергіївна, ласка, 30 секунд, постарейтесь ввійти них.
  
 МАРКАРОВА О.С. таким чином зняти напругу вирішити проблему саме тих громадян, постраждали наслідок девальвації, яких єдине житло. Дякую.
 Дуже прошу підтримати. Проект підтримано Національним банком, узгоджено нашими кредиторами, неLсуперечить програмі Міжнародним валютним фондом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 співдоповіді запрошується народний депутат України Вілкул Олександр Юрійович. Вілкул Олександр Юрійович, правильно.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый народ Украины, был сейчас улице возле здания Верховной Рады разговаривал людьми, слушал говорят люди. люди говорят, этот законопроект, который сейчас проталкивает Кабинет Министров, это предательство. Уходя из правительства, Яценюк решил напоследок продавить законопроект, который лоббирует интересы банков, которые хотят отменить мораторий отчуждение единственного жилья, простому – это брать людей выбрасывать их детьми улицу. Законопроект правительства позволит банкам одностороннем порядке изменять условия договора, при чем неLпользу людей.
 призываю вас поддержать альтернативный законопроект, который предусматривает реальную защиту поддержу украинцев при реструктуризации валютных кредитов.
 Во-первых, потому распространяется потребительские кредиты иностранной валюте, неLтолько тот ограниченный список, который дает Кабинет Министров. Во-вторых, законопроектом определены два принципа, которые давно реализуются Европе, которую мы время говорим. Первое – это ключи стол, когда заемщик отдает банку квартиру неLостается ничего должным, потому сейчас со всеми штрафами пенями бывает, заемщика отбирают квартиру после этого еще должен выплачивать эти долги конца своей жизни дети его выплачивать.
 Второй принцип – это право первой руки. Очень часто кредиты банки продают коллекторам за  5-10 процентов, фактически – бандитам, которые потом ходят, выселяют людей забирают них квартиры. Человек должен иметь приоритетное право выкупить этот валютный кредит, если его уже банк хочет продать. Уважаемые коллеги, люди избирали нас защиты, неLтого, чтобы подачи правительства банков мы помогали выгонять их улицу. Люди неLвиноваты бездеятельности власти, которая развалила экономику обвалила курс гривны. Коммерческие банки получили 200 милли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, 30 секунд.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. Коммерческие банки получили только последний больше 200 миллиардов гривен рефинансирования, которые ушли как песок. Люди неLполучили ничего. прошу поддержать альтернативный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується голова Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Рибалка Сергій Вікторович. Оскільки співдоповідає відразу двох законопроектах, прошу дати 3 хвилини виступу. ласка.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 пане голово, колеги! Вже більше двох років НБУ, уряд український парламент неLможуть допомогти людям, через шалену девальвацію гривні потрапили кредитне рабство. Люди втрачають житло, місяцями стоять під Нацбанком Верховною Радою. майже щодня спілкуюсь валютними позичальниками, починаючи першого дня засідання нашого комітету. вами ухвалили двох читаннях Закон "Про зміцнення мораторію відчуження єдиного житла" трьох читаннях підтримали Закон 1558-1, банки назвали неможливим виконання. обох випадках отримали вето Президента, шалене затягування часу, зрештою майже нульовий результат.
 час ситуація значно погіршилась. Єдиний позитив тому, банки, НБУ представники МВФ нарешті визнали необхідність вирішення питання шляхом прийняття закону внесення, внесли свій законопроект. неLодноразово закликав банкірів, Нацбанк об'єднання позичальників дійти компромісу, аби погодити якісний закон, отримав безперечну підтримку парламенті, був підписаний Президентом і, головне, був реалізований практиці без юридичних зачіпок. люди потребують реальної допомоги, наші нескінченні дискусії – ходіння колу.
 оцих всіх  дій знову отримали два  законопроекти: урядовий законопроект,  неLсприймає частина позичальників,  альтернативний, проти якого  категорично виступають банки, Нацбанк уряд. Скажу чесно, мені  неLподобається жоден із цих двох документів жодний  із них неLнабрав необхідної кількості голосів нашому комітеті. сьогодні  зобов'язані ухвалити відповідальне рішення. Те, зараз  скажу, дуже важливо.  нас вами   головні завдання   державних мужів  патріотів?
 По-перше, найшвидше допомогти  конкретним людям, вже неLзмозі платити, яких продовжують виганяти вулиці. Треба дати  їм   шанс зберегти єдине житло. Треба полегшити непосильний  борговий тягар. хочу, мене почули валютні позичальники. Той, знову обіцяє  нездійсненні речі, обманює вас насправді  затягує час,  аби отримати політичні бали. одного боку, маємо недосконалий закон Кабміну, який  може допомогти  лише частині позичальників, іншого, законопроект, який  очевидно отримає вето Президента.
 колеги, пропоную прийняти урядовий законопроект основу довести його другого читання, неLлише прибрати найменші недосконалості розширити категорії позичальників, підпадуть під його дію, щоб  він  реально зняв них  непосильну фінансову кабалу.  закликаю  кожного вас, реально  подумати, зможете  жити власною совістю, якщо знову дозволите черговий рік затягнути питання. нас є шанс, реальний шанс допомогти  позичальникам.
 увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  дотримання регламенту.
 колеги,  прошу записатися два – "за",  два – "проти". ласка, два – "за",  два – "проти". 
 Мельник Сергій Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Прошу передати слово   Руслану Демчаку.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, прошу уваги.  Нашій увазі пропонується два законопроекти 4004, 4004-1, кардинально різні.
 хочу, розуміли різницю, закон 4004 – компроміс. Кабінет Міністрів його вніс того, зібрав асоціацію… Незалежну асоціацію банків, НБУ, представників "кредитного Майдану" створили альтернативний законопроект, влаштовував сторони того, банки могли виконати свої зобов'язання. дуже важливим зараз є. навіть при прийнятті цього законопроекту збитки банківської системи будуть розрахункам приблизно 16 мільярдів гривень. Якщо підтримаємо, трапиться, закон альтернативний, збитки будуть 120 мільярдів. більше чим законопроект, був заветований 1578, 3 рази голосували визвало… граємо… граємо очікування… очікуваннями наших людей.
 хочу звернутись "Опозиційного блоку", дуже небезпечно, маніпулюємо тими очікуваннями даємо людям надію. маємо сконцентруватися об'єднатися навколо того законопроекту, дійсно є підйомним є компромісним всіх сторін.
 прикладу. 20 відсотків буде списано іпотечних кредитів квартиру 60 метрів, будинків 120 метрів. 50 відсотків буде списано того кого єдине житло. 80 відсотків учасників АТО інвалідів. 100 відсотків сімей, втратили годувальників у… під час проведення АТО.
 Крім того, доопрацюємо закон 4004 комітеті внесемо норму, ключі стіл, повернув заставу кредит являється погашеним.
 прошу звернути увагу підтримати законопроект 4004.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Данченко.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Доброго дня, колеги. Дуже важливим є те, законопроект іншу дію держава повинна була зробити давно вже, що, понавидавали валютних кредитів ніхто неLдумав що. дії Нацбанк повинен був самостійно зробити рік тому.
 дуже те, пропрацювали дуже добрий законопроект, є своїй основі правильним, його потрібно доопрацювати, першому читанні прийняти. доопрацювати таким чином, був реальним, люди змогли отримати те, втрачають, держава була захищена.
 Тому, звичайно, підтримуючи законопроект, повинні зрозуміти, що  потрібно доопрацювати його зробити його таким, дійсно буде працювати корись всім.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги! приймаємо державницькі рішення, часто  нагадуємо тут, паритет. Паритет при прийнятті рішень, зацікавлені сторони держава, бізнес громадянин приходять єдиного рішення тільки рішення є некорумпованим  державним.  
 Зараз розглядаємо питання відповідальності паритету. сталася ситуація зростання курсу 5 гривень 8, вже тоді  говорили, неLможе громадянин один нести відповідальність, цьому процесі прийняли участь: держава розпространяла і  дозволяла давати валютні кредити, бізнес видавав валютні кредити вигляді банків громадянин. жаль, держава неLприйняла рішення, переклавши навантаження громадян  України.
 Перепрошую, говорите, уряд щось відпрацював? сором, просто "кістку" кинули і  рабство останнє життя. хочу всім нагадати: запитайте людей, сплатили вже кредити? Давно сплатили, банки зараховували тільки відсотки, не  зараховуючи жодної копійки тіла кредиту. почули? 200 мільярдів рефінансування, збиток був 16 мільярдів, Гонтарева  неLприйшла.   теперь, конечно, когда  курс після  8 став 27, збитки будуть 120 мільярдів – пані Гонтаревої привіт.
  І вважаю, 4004 є неприйнятним,   законопроект, є рабство людей. хочу сказати, дав право Мінфіну вирішувати? хочете тільки людей, взяв одну квартиру – 100 відсотків підтримую. бізнес? Люди, створили маленький, середній бізнес, фермери взяли кошти. Чому неLмають право таку реструктуризацію спокійне списання цієї…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. тіло кредиту давно виплатили, банк неLмає збитків є дуже умовні збитки, 4004-1 закон, вимагають громадяни України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова Олександра Долженкова, буде завершальний виступ. прошу народних депутатів заходити зал, підготуватися голосування. ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни! Зараз дійсно буде голосуватися надзвичайно важливі законопроекти, законопроекти, вирішують можуть частково вирішити проблеми, перед якими постають тисячі громадян України, опинилися валютній пастці. попередній доповідач призивав "Опозиційний блок" вгамуватися відповідно підтримати законопроект 4004, хотілося зазначити, неLвина "Опозиційного блоку" тому, втричі 300 відсотків девальвувала гривня України, виникло 2014 році, неLвина "Опозиційного блоку" тому, тисячі громадян залишилися сам сам цими проблемами. фактично девальвація призвела збанкрутіння вказаних осіб, їх неспроможності погашати відповідні валютні кредити, були взяті під іпотеку.
 При цьому хочу зауважити, голосування цього законопроекту повинно бути реалізовано, законопроект неLповинен бути мертвим. Якщо вдаватися суті законопроектів, законопроект 4004 окремий закон, містить низку умов щодо реструктуризації валютних кредитів. При цьому жодних змін Цивільного кодексу, жодних змін Закону України заставу цим законопроектом неLвнесено. означає? означає, при прийнятті законопроекту 4004 неLбуде працювати, оскільки буде суперечність чинними нормами законодавства. Натомість, законопроекті 4004-1 вносяться змін Цивільного кодексу, Закону України "Про заставу" йде гармонізація відповідних положень даного законопроекту нормами чинного законодавства, дає надію саме створення реального механізму реалізації ідеї щодо реструктуризації валютних кредитів.
 закликаю голосувати законопроект 4004 більш виважений більш…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги. завершили  обговорення.
  Я дуже переконливо прошу депутатів заходити зал. законопроекти є дуже резонансні свого часу, неLприймали рішень, нагадаю приміщення Верховної Ради було заблоковано. цього неLдоводили важливо прийняти відповідальне рішення. прошу керівників фракцій запросити депутатів зал, прошу секретаріат Верховної Ради повідомити те, зараз відбудеться голосування прошу займати робочі місця. ласка.
 колеги! Готові прийняття рішення? колеги! справді вас прошу зайняти робочі місця. Володимир, Ігор! Женя… прошу. Колеги, раз прошу зайняти робочі місця!
 Отже, ставлю голосування першим урядовий проект Закону реструктуризацію зобов'язань громадян України кредитами іноземній валюті, отримані придбання єдиного житла основу.
 підтримує дане рішення, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-186
 Рішення неLприйняте. чого кричати, пане Юрію? Видихнути бути спокійним впевненим собі.
 Отже, ставлю голосування проект Закону реструктуризацію  зобов'язань громадян України кредитами іноземній валюті основу. підтримує дане рішення, прошу проголосувати.
  
 
 За-194
 Рішення неLприйняте.
 колеги, можемо вибрати якийсь варіант: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи направити комітет підготовки повторне перше читання.
 Є пропозиція повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. етапі буде можливість об'єднати обидва законопроекти.
 Колеги, підтримується пропозиція? поставлю суб'єкту, комітету, зараз хай визначається.
 Добре, бачу,  більше є пропозиції комітет, комітеті  обидва закони були доопрацьовані об'єднані. сформулюю пропозицію Регламенту. Колеги, увага! обидва законопроекти, щойно розглядали, направити комітету підготовки повторне перше читання. Так? Підтримується? Оба законопроекти – комітет підготовки повторне перше читання, комітет їх доопрацював об'єднав. Підтримується? Є політична воля залі? Голосуємо.
 Отже, ставлю голосування пропозицію: проект Закону реструктуризацію зобов'язань громадян України кредитами іноземній валюті направити комітет підготовки повторне перше читання. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-276
 Рішення прийняте.
 Прошу комітет максимально швидко підготувати прийняття рішення Верховною Радою  дані законопроекти.
 Наступний проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" щодо надання субвенцій Донецькій Луганській областям залишків коштів місцевих бюджетів населених пунктів, території яких органи державної влади неLздійснюють своїх повноважень .
 Товариство, важливий законопроект, є  пропозиція його розглянути скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-191
 Рішення прийняте.
 Запрошую доповіді народного депутат України Єфімова Максима Вікторовича, ласка.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Добрый день, уважаемые коллеги! Вашему вниманию хочу представить законопроект внесении изменений Закон Украины "Государственный бюджет 2016 год" относительно предоставления субвенций Донбассу восстановление инфраструктуры повышение стандартов жизнеобеспечения.
 Очень важно отметить, прошлом году октябре месяце Законом 714 06.10.2015 года были изъяты деньги местных бюджетов оккупированных территорий. Эти деньги сегодня находятся казначейских счетах неLмогут быть использованы поддержку развитие инфраструктуры. Многие из вас, коллеги, были нас востоке видели разрушенные мосты, убитые дороги, садики школы.
 прошу вас поддержать этот законопроект, тем самым дать возможность развить инфраструктуру неоккупированной территории Донбасса. Прошу поддержать основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошую голову підкомітету Комітету питань бюджету Куліченка Івана Івановича. ласка.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 колеги, засіданні Комітету питань бюджету 30 березня розглянуто законопроект 4197 звернуто увагу, спрямований забезпечення реалізації вимог підпункту 4 пункту 24 "Прикінцевих положень" Бюджетного кодексу.
 Дійсно, минулому році комітет приймав рішення повернення цієї субвенції неокуповану територію. сталося, порушене питання неLбуло врегульоване урядом завершення 2015 року, при прийнятті Закону "Про Державний бюджет 2016 рік".
 наслідками розгляду комітетом ухвалено рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект 4197 прийняти основу цілому закон урахуванням пропозицій комітету, викладених його листі-висновку Верховної Ради. Відповідно комітету разом Головним юридичним управлінням при оформленні підпис прийнятого закону належить внести необхідні редакційні техніко-юридичні уточнення його тексту. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, законопроекти важливі отримають однозначну підтримку залі. Тим неLменше, змушений запропонувати обговорення: два – "за", два – "проти". вже ваші повноваження, використовувати повній мірі право, неLвикористовувати.
 Отже, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, фракція "Блоку Петра Порошенка" беззаперечно буде підтримувати законопроект закликаю всіх колег цьому залі підтримати законопроект. Чому? гроші, будуть спрямовані відновлення інфраструктури Донбасу, особливо райони прифронтові, потребують цього відновлення.
 маємо чітко показати Донбасу, маємо чітко показати особливо прифронтовій території, Україна, піклуємося мешканців, наших виборців, наших людей, живуть.
 раз прошу підтримати закон основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прихильники законопроекту, прошу виступати максимально лаконічно.
 ласка, Кошелєва передає виступ Олегові Ляшку, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, минулого тижня разом колегами фракції Радикальної партії був Маріуполі, був Запоріжжі, ключові питання, піднімали зустрічах мерами міст Запоріжжя, Маріуполя, створення робочих місць жителів Донбасу, завдання номер 1.
 Українці, живуть Донбасі, повинні бачити, українська держава, українська влада створює умови того, мали можливість працювати, заробляти, годувати свої сім'ї. Надзвичайно багато проблем всій країні, Донбасі їх більше.
 Перше питання, дороги. Їдеш дорогах, розбиті, розбиті військовою технікою, розбиті через те, немає достатньо фінансування. Саме обіцяв металургам Донбасу, меру Бойченку Маріуполя, меру Запоріжжя Буряку, зареєструємо законопроект, передбачатиме додаткове фінансування добудову запорізьких мостів, ремонт донецьких доріг рахунок перевиконання плану митниці. слово тримаємо,  команда Радикальної партії, вчора законопроект був зареєстрований. прошу парламент підтримати його того, спрямувати додаткові надходження митниці ремонт доріг всій Україні.
 Наступне – робочі місця гірничо-металургійного комплексу, якому працює 300 тисяч українців. прошу парламент підтримати законопроекти, цілому їх прийняти, підвищення вивізного мита металолом 35 євро тонну, встановлення нульового мита ввезений металолом. дасть можливість завантажити наші металургійні підприємства, додаткові надходження бюджету Маріуполя, бюджету Запоріжжя. Давайте працювати людей праці!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Прошу передати слово Сергію Анатолійовичу Матвієнкову.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, "Оппозиционный блок". нас кого неLвызывает, имею ввиду, представителей "Оппозиционного блока" абсолютно неLвызывает никаких сомнений том, Донбасс сегодняшний день как никакой регион Украины нуждается инфраструктурной поддержке. мы прекрасно знаем, какое состояние дорог сегодняшний день там, какие теплотрассы городах, числе городе Мариуполе, какое состояние детских садов, какое состояние жилья, котельных. это требует колоссального вливания средств, вопросов нет. мы "за" тремя руками, поддержать выделить дополнительные средства. здесь есть один, вкрадывается небольшой вопрос: кто делил эти суммы, почему тиши кабинетом, почему именно такие суммы распределений идут между городами? Кто определил, город Мариуполь нужно 700 миллионов, неLмиллиард 100 или миллиард 200? Кто определил, город, допустим, Славянск, нужно 400 миллионов? Поэтому мы принципиальный подход данному законопроекту. нас есть встречное предложение: давайте мы этот законопроект направим комитет, пусть течение дня или двух дней, завтрашнего дня доработают его, четверг вынесут прозрачную модель, где бы четко было понятно, почему какому городу сколько отходит средств. Мы предлагаем: есть агентство восстановлению Донбасса, есть, конце концов, бюджеты конкретных городов. Давайте разделим, неLхотите через агентства, давайте разделим пропорционально численности городов, пропорционально объемом бюджетов, мы должны четко понимать, какие это будут средства, как пойдут,  как мы проконтролируем исполнение  этих  средств, как мы проконтролируем выделение этих средств. Поэтому мы "за" двумя руками, мы предлагаем  встречную нормальную прозрачную программу данному законопроекту. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Крулько.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 колеги, Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина.  Якщо відверто, ганьба,  другий раз голосуємо  законопроект, яким вже минулого року направили кошти  неокуповану території Донецької Луганської області. Ганьба цьому уряду, витрачаємо  час, неLприймаючи інші потрібні  країні  закони. 
 ось минулого тижня  колегами Комітету прав людини, моїм колегою, головою комітету паном Немирею, колегою Пацканом, Чубаровим, Веселовою, Сусловим, Брензовичем були Донбасі, де  зустрічалися вимушеними переселенцями керівниками  області. Місяць колегами "Єврооптимістів" зустрічалися керівництвом  і  Луганської області, Донецької, бачили розрушену інфраструктуру  області, яка  неLвідремонтована  протязі  півтора року. нас є міст  Семенівці, просто  є ну кричущою  ганебною  ситуацією, коли  влада неLможе   10 метрів секції цього моста відремонтувати  вже  рік. показує громадянам Донеччини Луганщини, влада  них  неLбореться, влада забуває територію. Так, влада бореться територію наші  воїни боронять те, що  нас зараз  є. повинні боротися неLтільки територію, а  серця  ума людей.
 Таким самим чином пропонуємо кошти спрямувати підтримку освітніх закладів Донеччини ті, переїхали  окупованої території, ті,  є, того, відновити гуртожитки, виділити, можливо, відновити муніципальні будівлі, залучать студентів окупованої території колегам Комітету освіти міністерства відпрацьовуємо відповідні законопроекти того, забрати наших людей, наших дітей наших вузів боротися їх серця уми. Просьба: підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення завершене. дуже прошу всіх народних депутатів зайти зал, зайняти робочі місця. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити депутатів, зараз відбудеться голосування. Важливе відповідальне голосування, прошу усіх депутатів зайняти робочі місця. Колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" основу. підтримує дане рішення, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-252
 колеги, є вимоги депутатів, є потреба проголосувати цілому.
 Під час обговорення звучала тільки одна пропозиція, йшла дискусія те, буде контроль використанням коштів. Була пропозиція через Агентство відновленню Донбасу. можемо ми  поставити таку пропозицію? Можемо, так? Чи  є згода  залу, цією пропозицією поставив друге читання цілому. Ніхто неLзаперечує  залі? Ніхто неLзаперечує залі.
 заперечуєте? Віктору Пинзенику 1 хвилину,  ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги! Ніхто неLзаперечує проблеми, неLвідкидає проблеми якими стикнулись наші співвітчизники Сході  України їх треба  вирішувати, рішення має  бути цивілізований спосіб.
 робиться  цим законом? дуже  проста арифметична дія: 3 мільярди гривень збільшується  дефіцит бюджету. Якщо розуміємо, свідомо йдемо порушення програми під якою є зобов'язання кредитах, прошу голосувати. якщо хочете  мати цивілізоване рішення, відповідно Бюджетного кодексу 3 мільярди видатків, повинні  знайти рахунок інших  джерел. Ось все, хотів сказати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, Віктор Пинзеник заперечує проти голосування другому читанні.
 поставлю, принаймні, пропозицію скороченою процедурою другого читання.  колеги, якщо залі є заперечення, неLмаю права  поставити цілому, колеги. пропоную проголосувати підтримати скорочену процедуру розгляду  другого читання.  ласка, агітуйте   неLмене, Віктора Пинзеника  члена вашої фракції, неLмене агітуйте, Віктора Пинзеника.
 ставлю пропозицію: розгляд другого читання скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати, ласка.   
  
 
 За-236
 Рішення прийняте.
 Переходимо наступного розгляду законопроекту 4199. проект Закону внесення деяких законодавчих змін щодо особливостей використання окремих публічних коштів території Донецької області, номер 4199. підтримує розгляд даного законопроекту скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-183
 Рішення прийнято.
 Запрошую доповіді народного депутата України Єфімова Максима Вікторовича, ласка.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Еще раз, уважаемые коллеги, предлагается, того, чтобы коротко сказать этому законопроекту, предлагается действие закона прозора перенести районных местных селищних рад, также городов військово-цивільних администраций. Начало действия этого закона прозора начать момента принятия этого закона Донецкой области качестве пилотного проекта качестве эксперимента. прошу поддержать этот закон основу цілому. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань промислової політики підприємництва Галасюк Віктор Валерійович, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимировичу, колеги народні депутати! Законопроект 4199 доопрацьований, підтриманий Комітетом питань промислової політики підприємництва щодо його прийняття цілому закон необхідними техніко-юридичними правками.
 Сутність закону полягає тому, система система ProZorro державних електронних закупівель, Донбасі буде впроваджено достроково неL1 серпня 2017 року, передбачено законом зараз, достроково здати вступ дію даного закону. дозволить економити державні кошти, дозволить забезпечити прозорість державних закупівель, дозволить підвищити ефективність використання бюджетних коштів, спрямовуються Донбас.
 колеги! вважаю, маємо підтримати цю ініціативу того, могла область показати результати пілотному режимі. колеги! Є підтримка Міністерства  економічного розвитку торгівлі, підтримує законопроект, Головне науково-експертне управління висловлює певні зауваження, неLзаперечує проти його прийняття.
 колеги! Прошу підтримати законопроект основу цілому закон необхідними техніко-юридичними практики дозволити економити державні ресурси. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги! Прошу провести запис: два – "за, два – "проти". ласка.
 Тарасюк Борис Іванович.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 раз доброго дня, колеги, телеглядачі! Рябчин Олексій, фракція "Батьківщина", Донеччина.
 Ну, по-перше, почув таку інформацію, нарешті буде  створене профільне міністерство, буде займатися питанням вимушених переселенців, питанням реінтеграції наших умовах, сподіваюсь, території Донбасу окупованого Криму. особисто фракція "Батьківщина", боролися цілий рік, будемо сподіватися, люди Донецька Луганська кримськотатарський народ буде представлений неLтільки парламенті достойно, певних міністерствах. по-перше.
 По-друге, дуже хочемо, Донецька область була передовою, програма прозора, вже показала себе дуже гарної сторони, працювала того, контролювати розподіл всіх фінансів Донецькій області. хочу привернути увагу журналістів, експертів, громадськості того, надали додатковий контроль використанням цих коштів.
 розуміємо, кошти будуть спрямовані, можливо, якщо закон  буде проголосовано другому читанні минулим законопроектом, кошти будуть виділятися грантові інші. Дуже важливо того, кошти були спрямовані прозоро витрачалися саме нужди,  були спрямовані, привернути увагу контролювати, саме громадянського суспільства, саме діяльності журналістів, саме діяльності нашої освіти переміщених вищих навчальних закладів інших зможемо повернути окупований  Донбас.
 Пропоную проголосувати законопроект цілому.
 мене питання, чому неLдолучена Луганська область цієї програми? Тому, можливо, треба долучити Донецьку Луганську область під ProZorro.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 раз звернусь прихильників даного законопроекту говорити максимально лаконічно, нас дуже обмежений час.
 Отже, Вінник Іван Юлійович.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Колеги, ну, жодних сумнівів нема тому, будь-які закупівлі треба робити підставі публічної процедури, передбаченої Законом України публічні закупівлі, із застосуванням електронної системи ProZorro. Безумовно, три мільярди, Верховна Рада передбачає виділити Донецької Луганської області, треба само розподіляти між потенційними виконавцями робіт через систему ProZorro  того, уникнути будь-яких зловживань.
 Водночас говоримо, обов'язково треба підтримати, зобов'язані вами проголосувати один законопроект першому читанні, само стосується Закону публічні закупівлі, почав діяти 1 квітня. треба проголосувати законопроект 4288, впроваджує окрему процедуру особливості процедури закупівель товарів, робіт послуг забезпечення потреб оборони. Справа тому, чинному Законі публічні закупівлі будь-який тендер має бути оголошений 60 днів. матеріальне забезпечення армії виглядає таким чином, треба купувати літню солярку кількості неLменше ста тисяч тонн. вже НЗ використовуємо зимове пальне, неLможемо чекати 60 днів проведення відповідної  процедури закупівлі. Був розроблений законопроект, само із застосуванням системи прозоро, передбачає здійснення меншими термінами – в  14 днів. обов'язково його треба відправити Комітет економічної політики того, четвер проголосувати основу цілому. становить загрозу національної безпеки. прошу неLрозходитися, швиденько проголосувати 4199 перейти розгляду законопроекту особливості здійснення закупівель, товарів, робіт послугу забезпечення потреб оборони. питання національної безпеки. 
 Прошу зосередитися, повернутися залу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Єгор Соболєв. "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 "Самопоміч" підтримує запровадження системи ProZorro. Вітаємо тих людей, взяли себе ініціативу хочуть зробити якомога швидше Донецькій області. Хотілося лише додати, обговорюючи ідею попереднього законопроекту виділення додаткових грошей: підтримку цих територій, те, якомога більше, якомога краще облаштовувалося життя. дуже важливо при ухваленні закону парламентом дотримуватися всіх процедур. хочемо бачити конкретні видатки, хочемо бачити їх розшифровку останньої цифри. парламентарії, будуть голосувати закон, будуть впевнені, поле зловживань відсутнє.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 завершили обговорення. прошу народних депутатів заходити зал приготуватись голосування. Важливе голосування, прошу зайняти свої робочі місця. Принагідно хочу оголосити, що, користуючись правом головуючого, продовжую роботу Верховної Ради України 15 хвилин. колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця.
 Готові прийняття відповідального рішення? Готові, так? прошу приготуватись.
 ставлю голосування проект Закону внесення деяких законодавчих змін щодо особливостей використання окремих публічних коштів території Донецької області основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, основу.
  
 
 За-273
 Рішення прийняте.
 колеги, є комітету пропозиція проголосувати цілому.
 немає залі депутатів, цьому заперечували? Немає.
 Тоді, вашого дозволу, ставлю пропозицію проголосувати проект Закону внесення деяких законодавчих змін щодо особливостей використання окремих публічних коштів території Донецької області техніко-юридичними правками цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, ласка, голосуємо.
  
 
 За-278
 Рішення прийняте. Вітаю авторів.
 Тепер, колеги, одну хвилинку уваги, маємо 15 хвилин однієї сторони анонсував 3251. І, колеги, насправді є складна ситуація закупівлею армії мене пишуть велика кількість громадських діячів те, розглянули першому читані 4288, буде так, вирішить зал, буде так, вирішить зал.
 Давайте зараз сконцентруємося, товариство, 20 хвилин зможемо пройти, якщо будемо достатньо дисципліновані, якщо залишимося місцях неLбудемо відпускати своїх колег виходити залу, 15 хвилин зможемо прийняти важливі рішення. Якщо будемо працювати разом, неLтільки я. Якщо теж будете забезпечувати мені, помагати присутність депутатів залі.
 Отже, зараз Регламенту те, є наступним регламенті, оголошую розгляду 3251 – проект Закону внесення змін підрозділу 5 розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо стимулювання розвитку ринку вживаних транспортних засобів. Є пропозиція авторів розгляду скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. 3251, скорочена процедура. ласка, голосуємо.
  
 
 За-194
 Рішення прийняте. запрошую доповіді народного депутата України Горвата Роберта Івановича. прошу максимально бути лаконічним під час доповіді.
  
 
 ГОРВАТ Р.І.
 пане голово, народні депутати, Роберт Горват, мажоритарний округ номер 68, місто Ужгород, "Блок Петра Порошенка". вами розглядаємо проект Закону внесення змін підрозділу 5 розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо стимулювання розвитку ринку вживаних транспортних засобів, номер 3251, співавторства якого долучились 94 народні депутати. Метою законопроекту 3251 є зниження ставок акцизного податку вживані автомобілі рівня ставок нові авто, рази знизить вартість розмитнення забезпечить доступність автомобілів українському ринку. Україні зараз одне найвищих податкових навантажень. При купівлі нового авто сплачуємо близько 40-50 відсотків вартості, при купівлі вживаного, 100-200, навіть  250 відсотків  вартості автомобіля. наших  європейських сусідів податкове навантаження нові авто, вживані авто однакові, це  становить біля  40 відсотків.  Прийняття законопроекту 3251 сприятиме підвищенню кількості  автомобілів нашій державі середнього європейського рівня. Україні на  тисячу чоловік припадає  201 автомобіль, Європі показник складає   487 автомобілів на   тисячу чоловік. Враховуючи те, близько  30 відсотків  вартості пального становить акцизний податок,  середньому бюджет  України щорічно отримує  близько  15 мільярдів гривень акцизу пального,  збільшення кількості авто сприятиме збільшенню споживання палива надходження бюджету. Припустимо, якщо  нас   було не  201 автомобіль, а  300 тисячу осіб, то  бюджет отримав 7,5 мільярда гривень більше щороку. нас середній вік авто найбільший Європі, становить  18 років. час Європі показник  8 років.
 З  1 січня  16-го року  відповідно Закону України деякі  питання ввезення митну територію України  реєстрації  транспортних  засобів перша реєстрація можлива тільки умови, якщо транспортні засоби відповідають екологічному стандарту Євро-5. Європі автовиробники почали випускати такі  автомобілі 2008 року. реалізація  законопроекту  3251  сприятиме оновленню автопарку, оскільки завезеними можуть бути авто не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. чим довше говорите, менше шансів його прийняти. люди можуть розійтись. ласка
  
 ГОРВАТ Р.І. колеги, Головний комітет питань податкової митної політики підтримав законопроект 3251 рекомендував Верховній Раді його прийняття.
 Головне науково-експертне управління вважає достатньо обґрунтованим аргументи, наведені користь законопроекту 3251. Підтримую його прийняття.
 Законопроект 3251 системно зв'язаний 3046-д, будемо голосувати цього.
 Прийняття даних законопроектів створить цивілізований конкурентний ринок вживаних транспортних засобів тисячі робочих місць…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, дозвольте довести позицію Комітету питань податкової митної політики. Законопроектом, уже було сказано автором, тимчасово пропонується 31 грудня 2017 року знизити ставки акцизного податку транспортні засоби, були використанні незалежно терміну такого використання 2 28 разів залежно виду транспортного засобу потужності його двигуна.
 Зниження ставок стосується виключно легкових автомобілів кодом товарної позиції 8703 УКТЗЕД. було сказано, Головне науково-експертне управління підтримує законопроект неLвбачає правових перешкод його прийняття.  Кабінет Міністрів України Міністерство  фінансів України своїми висновками, законопроект неLпідтримують такий, веде втрат бюджету.
 ході обговорення комітеті депутати висловили застереження  щодо негативного впливу, щодо позитивних факторів, яких може  призвести тимчасовий захід. наслідками розгляду комітет більшістю   голосів прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти цей  законопроект основу.
 Прошу підтримати пропозицію комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ніно Петрівно.
 колеги, прошу записатись: два – "за",  два – "проти".     
 Сергій Кіраль.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Прошу Остріковій слово.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! знаємо проблемну ситуацію   автомобілями західних кордонах. Маю увазі першу чергу авто іноземною реєстрацією: речі йдуть наші громадяни  України, побори, корупцію, отримання паспортів, на  співвласність іноземними громадянами аби якимось чином легалізувати вживані свої автомобілі. Причиною цього є занадто високі акцизи вживані авто, є неLпропорційно високими порівняно акцизами нові авто. дійсно викривляє структуру ринку. того, побороти черги кордонах обидва боки, люди вимушені їздити колу. Побороти корупцію побори повинні подивитися, відбувається країнах сусідах. нас Естонії, Польщі, Чехії, Угорщині податкове навантаження вживані авто нові авто однакове, Україні, якщо подивимось, податкове навантаження нові авто 47 відсотків, вживані авто 170 відсотків. неLможе бути таким чином, пропонуємо, співавтори всі, майже депутати, члени комітету, представники всіх фракцій. Тимчасово фактично 2018 року знизити акцизи вживані авто автоматично дасть можливість розв'язати проблему машинами іноземні реєстрації. неLсприймаємо аргументи, наповнить ринок України старим хламом, насправді іншим законом дозволяється ставити першу реєстрацію тільки машини, відповідають стандарту євро-5, фактично 2008 рік.
 Тому, колеги, прошу всіх нас підтримати законопроект, його чекають громадяни України.
 основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Савчук,  наголошую, підтримує – говоріть максимально лаконічніше, тим більше шансів його прийняти. Савчук Юрій Петрович, ласка.
  
 
 САВЧУК Ю.П.
 колеги! Даний законопроект дає можливість громадянам України набути неLзасоби розкоші, засоби пересування, яких сьогоднішній день нуждається кожна третя родина нашої країни, наших українців – перше.
 Друге – те, різними способами розмитнюються автомобілі практично кожне цих способів неLсприяє поступленню бюджет коштів. законопроект добавить суттєво поступлення коштів розмитнення автомобілів, буде відбуватись абсолютно легальним шляхом. всім разом пропоную проголосувати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка,  Третьяков Олександр. ласка,  пан Олександр.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Прошу передать слово Олегу Барне.
  
 
 БАРНА О.С.
 депутати! Попередні влади території України знищили вітчизняне машинобудування, саме легкові автомобілі людей. Натомість тривалий час нав'язували непотріб із східної країни, оці самі небезпечні "Лади", "Жигулі", "Москвичі" далі. законопроект нарешті дасть доступ отримання якісного європейського автомобіля простій людині, кожному громадянину.
 Більше того, це, першу чергу, буде стосуватися безпеки дорогах, безпеки життя наших людей, дадуть можливість розвинути саме малий середній бізнес, потребує саме транспортної підтримки.
 просимо всіх депутатів проголосувати законопроект повернутися обличчям наших людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ – Святаш Дмитро.
 раз закликаю до… А, нього, законопроект, так? Ні, можу 10 хвилин розтягнути перенести його розгляд, колеги. Якщо хтось має застереження, говоріть.
 Святаш Дмитро Володимирович. Прошу максимально лаконічно.
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 Прошу передати слово народному депутату Бондарю.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую.
 колеги, безумовно, законопроект дуже актуальний людей, і, напевно, має широку підтримку серед людей. час, є питання, має бути трошки здоровий глузд включений. нас є законопроект "Народного фронту", більш комплексно підходить питання щодо беушних автомобілів, щодо нових автомобілів автовиробництва Україні. говоримо зараз те, є Україні 4 мільйони автомобілістів, вже купили автомобілі них беушні, тобто уже були використанні автомобілі мають вартість. тільки законопроект приймаємо, автоматично людей два рази робимо більш біднішими, вартість їхніх автомобілів зразу падає 2 рази порівнянні тим, коштують. Багато розраховував автомобілі, багато заклав їх банки, багато планував продати, є реальні якісь проблеми домашньому господарстві щось. мали комплексно підійти, законопроект, запропонував "Народний фронт", альтернативний, мав вирішити питання комплексно. думаємо, що, можливо, під час розгляду взяти альтернативний подивитися зразу два варіанти. він, другий варіант, дає можливість бюджети неLнести втрати наповнювати нормально, наповнювати ринок сучасними автомобілями, новими, рахунок того, буде комплексно знижено ставки автомобілі нові, сучасні будуть більш заходити ринок, давати можливість людям доступних цінах їх купувати.
 наша пропозиція: глянути другий законопроект комплексно вирішувати питання. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене. дуже прошу усіх народних депутатів зайти зал зайняти робочі місця.
 позафракційних, поки депутати заходять зал, Парасюк, одна хвилина, трибуни. прошу депутатів заходити зал приготуватися голосування.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 колеги, закон, звичайно що, потрібен, давайте вже найвищому державному органі неLбрехати громадянам. зниження два рази говорите? один-єдиний податок, чуть-чуть зменшує ціну закордонні транспортні засоби, мають "Євро-5". Послухайте, якщо говоримо черги кордоні перетин автомобілів транзитних номерах, стосується зовсім іншого. неLсплутуйте, вас дуже прошу. увагу. голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. голосуємо.
 Отже, колеги, прошу повернутись робочі місця. Прошу приготуватись голосування. ставлю проект Закону внесення змін підрозділу 5 розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо стимулювання розвитку ринку вживаних транспортних засобів основу. Колеги, підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати основу. Голосуємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте.
 Увага, неLрозходитись! Тримайте тих, виходить залу, тримайте їх, неLвідпускайте залу.
 нас наступний законопроект прийняття рішень…
 цілому? цілому, так? Добре, приготувались. Немає заперечень цілому? Немає.
 підтримує пропозицію… Є заперечення, вибачте, товариство, є заперечення, неLможу ставити цілому, вибачте, ласка.
 нас є наступний законопроект "для прийняття рішень обговорених питань". тим є суміжний, фактично є обговорений, неLпотребує обговорення. 3046 3046-д.
 Отже, Горват може нагадати хвилинку законопроект. Є потреба?
 30 секунд, нагадайте, 30 секунд, нагадайте. Не розходьтеся, товариство!
  
 
 ГОРВАТ Р.І.
 колеги, 3046-д, законопроект трейд-ин. Філософія чому? Якщо дилер, платник ПДВ бере машину неплатника ПДВ фізичної особи потім продає знову неLплатнику, він, держава каже: якщо неLдовів однорідність, машина має бути одного року випуску, одної моделі далі, маєш заплатити ПДВ усієї суми. Уже держава один раз дістала ПДВ, людина купляла машину, зараз знову претендує ПДВ повторно. законопроект 3046, саме "д", доопрацьований комітеті, говорить те, держава має забрати лише маржі. Якщо купив 3 тисячі, продав 3500, 500 дилер має заплатити ПДВ. нас неLмають люди їздити кожен суботу-неділю базари, тратити час, бензин. Здав площадку дилеру комісію, налічні – продаєш машину. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, нагадую: є обговорений. є "прийняття рішення обговорених питань" регламенту – наступний.
 підтримує пропозицію прийняти проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо стимулювання розвитку ринку вживаних товарів? Обговорення цього законопроекту вже відбулося залі Верховної Ради. підтримує законопроект 3046-д основу, прошу проголосувати. 3046-д, основу. Прошу проголосувати.
  
 
 За-207
 Рішення неLприйняте.
 Южаніній, ласка, 1 хвилину. Южаніна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, ми, справді, обговорили законопроект минулого разу. прошу головуючого зараз оголосити те, голосуємо техніко-юридичними правками, є два слова, маємо замінити того, щоб, справді, працював законопроект говорить Роберт Іванович.
 прошу, колеги, немає нічого… Суть його абсолютно така, тільки назвав Роберт. стосується неLтільки договорів комісії, інших правових договорів. неLабо, та. Тобто треба замінити словосполучення. собою матеріалів неLмаю, неLрозглядали законопроект, його зачитала.
 Тому, якщо можна, просто хочу, оголосили техніко-юридичними правками, більш нічого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 можу запропонувати повернутись розгляду, якщо буде воля залу, якщо є голоси, прошу сконцентруватись. ставлю пропозицію повернутись проекту закону 3046-д. підтримує дану пропозицію повернутись розгляду цього законопроекту, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-235
 повернулись.
 тепер ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу  України щодо  стимулювання розвитку ринку вживаних товарів   техніко-юридичними правками основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято. 
 Комітет пропонує проголосувати цілому. є заперечення залі? Нема заперечень. підтримує пропозицію 3046-д  техніко-юридичними правками цілому, прошу проголосувати.  ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято. Вітаю авторів.
 Колеги, прошу лишитись хвилинку залі.  колеги, кілька виступаючих голова комітету піднімали питання про  законопроект 4288. його  розглядали,  неLдепутати змогли  цю суть вияснити. Відбулась соціальних мережах велика дискусія того приводу. Є громадський суспільний запит, законопроект  розглянули. його зранку включили  порядок денний, зараз можемо його розглянути, якщо буде ваша воля. 
  Шановні колеги, якщо буде ваша воля, ставлю голосування пропозицію поставити розгляд 4288. Якщо буде воля, його  розглянемо. Якщо ні, неLбудемо  розглядати.
 ласка, одну хвилину, Галасюк.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, станом зараз де-факто заблоковані процедури закупівлі Міністерстві оборони. 1 квітня вступив дію Закон публічні закупівлі, передбачає оголошення процедури закупівлі  за  60 днів. Сьогодні  витрачаємо фронті зимову солярку. вересні місяці зимова солярка  неLбуде  виготовлятися. Де-факто через  90 днів, якщо слідувати Закону  публічні закупівлі,  зможемо здійснити через систему ProZorro відкритий конкурс. неприйнятно, неприпустимо країні, йде війна. Саме передбачається Законі публічні закупівлі окрема процедура закупівель період проведення антитерористичної операції особливий період. Саме закон цю процедуру виписує. чому головна відмінність? 60 днів міняємо 14. Крапка. Є окремі правки, комітеті потім доопрацюємо, давайте зараз знайдемо 226 голосів, відправимо його комітет, важливо. наша національна безпека, найдіть, ласка, голоси, навіть попри те, працюємо три хвилини більше, ніж потрібно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує пропозицію зараз поставити розгляд проект Закону особливості здійснення закупівель товарів, робіт послуг гарантованого забезпечення потреб оборони , прошу проголосувати. Прошу проголосувати підтримує дану пропозицію.
  
 
 За-190
 Рішення неLприйнято.
 колеги, немає політичної волі залу розгляд. вичерпали порядок денний, передбачений регламентом, прийняли дуже важливі законопроекти.
 вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині ранку продовжиться наша робота, прошу всіх дисципліновано 10-й ранку бути робочих місцях.
 Всім дякую. побачення.
  