 ЗАСІДАННЯ ЧОТИРНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 березня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації  участі вечірньому засіданні. прошу усіх народних депутатів запросити зал.
 Колеги, хочу нагадати, обіду пройшли два закони блоку питань інтелектуальної власності, зараз нас буде один закон. звернули увагу, закони неLвикликають конфліктів залі, буду просити, наступний закон підтримали пропозицію пройти його скороченою процедурою. 
 Оскільки нас потім йдуть важливі питання реабілітації жертв політичних репресій. два закони:  6574 3815, 3815-д. І, колеги, того, змогли розглянути надважливі питання реабілітації жертв політичних репресій, просив працювати ефективно підтримувати пропозицію розгляду скороченою процедурою.
 прошу усіх зайти зал, шляхом голосування змогли підтримати цю пропозицію. прошу приготуватись реєстрації. Прошу  секретаріат запросити депутатів зал. 
 Отже, готові реєструватися? Прошу народних депутатів України зареєструватися участі вечірньому засіданні. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 357 народних депутатів.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 говорив, переходимо наступного питання порядку денного. є проект Закону внесення змін статті 5 Закону України "Про розповсюдження примірників аудіовізуальних творів, фонограм, відеограм, комп'ютерних програм, баз даних".
 І, колеги, прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. справді прошу всіх підтримати цю пропозицію, враховуючи те, наступні законопроекти законопроекти різних фракцій парламенту змогли встигнути них дійти, давайте підтримаємо цю пропозицію. Готові, можемо голосувати?
 Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Закону 4571 розглянули скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-98
 мене немає проблеми, можемо увійти годинне обговорення, тільки зробить нас сильнішими, зробить сильнішим український парламент, буде правильніше, пройшли чотири-п'ять законів.
 Колеги, прошу всіх зайти зал хочу нагадати, наступний стоїть блок питань реабілітації жертв політичних репресій, надзвичайно важливі питання. Ряд депутатів, зокрема, пан Юрій Шухевич протягом довшого часу готувались чекали прийняття цього закону. того, змогли дійти цього блоку, важливо підтримати розгляд скороченою процедурою. Тим більше даний законопроект неLвикликає дискусій залі всіма підтримується.
 Я, речі, хочу нагадати, наступний стоїть 3815, співавтором є Королевська, напевно теж зацікавлені тому, дійшли нього. Тому, колеги, давайте об'єднаємося, згуртуємося підтримаємо пропозицію розгляду скороченою процедурою.
 Прошу зайняти робочі місця приготуватись голосування. прошу всіх взяти участь голосуванні… Отже, перейнялись відповідальністю прошу підтримати пропозицію розгляду проекту закону блоку питань інтелектуальної власності 4571 скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати, голосуємо.    
  
 
 За-120
 120 – мало. раз поставлю, якщо неLбуде голосів зайдемо повну процедуру. фракціям покажу: "Блок Петра Порошенка" – 55, "Народний фронт" – 39, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 5, Радикальна партія – 11,  "Батьківщина" – 5, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 0.
 Колеги, мені здається, навів достатньо аргументів вагомих, важливих аргументів, законопроект неLє дискусійний. ми, фактично, втратимо дорогоцінний час  роботи парламенту. прошу, колеги, раз останній раз, третій раз голосування, якщо неLбуде голосів перейдемо повного читання. Прошу зайняти робочі місця ставлю пропозицію, проект Закону 4571 розглянули скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-136
 Є велика політична воля залу, розглядати повною… ставлю однаково три рази кожний законопроект. Колеги, неLнянька збирати  зал 10-15 хвилин – завдання фракції, завдання дисципліни фракціях. 
 Ми  переходимо до  розгляду проекту Закону 4571 повною процедурою, запрошую доповіді заступника міністра економічного розвитку і  торгівлі Тітарчука Михайла Івановича.
 ласка, вас по  регламенту до  10 хвилин. ласка.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Голово! народні депутати! Представленим  законопроектом передбачається удосконалення  процесу  маркування контрольними марками примірників аудіовізуальних творів, фонограм, відеограм, комп'ютерних програм, баз  даних.  час дії цього закону практиці виявилося проблемне питання, пов'язане реалізацією його правових норм. Існують випадки, шахраї незаконно отримують контрольні марки, зокрема, використання фіктивних ліцензійних угод.
 Крім того, захисні елементи марки, незважаючи досить великий  рівень захисту, є недосконалими, порушується… порушникам  вдається змінювати первісні позначення такими підробленими голографічними елементами  маркувати контрафактну продукцію. Ми  пропонуємо  простий механізм протидії цим  явищам, якого правовласники додатково зможуть контролювати процес видачі марок вчасно протидіяти незаконному використанню цих захисних елементів. Законопроектом передбачено,  Мінекономрозвитку  протягом  трьох робочих днів дня видачі контрольних марок оприлюднює на  офіційному веб-сайті.
 Перше. перелік найменувань примірників аудіовізуальних творів, фонограм,  відеограм, комп'ютерних програм, баз даних зазначених творів, зафіксованих цих примірниках дані заявника щодо якого  прийнято рішення  видачу контрольних марок, дату видачу  контрольних марок кількість виданих контрольних марок. Законопроект спрямовано створення додаткового механізму боротьби піратством порушення прав суб'єктів  авторського права суміжних прав при розповсюдженні їх творів.
 Очікуваний результат прийняття даного законопроекту – покращання інвестиційного  клімату іміджу України створення більш  сприятливих умов ведення бізнесу.
 Прошу підтримати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань науки освіти Співаковський  Олександр Володимирович.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Андрій Володимирович, колеги! Комітет Верховної Ради  України питань науки освіти своєму засіданні 13 липня 2016 року – підкреслюю: тобто фактично півтора роки – розглянув проект Закону України внесення змін статті 5 Закону України розповсюдження примірників аудіовізуальних творів, фонограм, відеограм, комп'ютерних програм, баз даних зазначає наступне, проектом Закону пропонується уточнити порядок подання заяви одержання контрольних марок, ввести норму обов'язкове оприлюднення офіційному веб-сайті центрального органу виконавчої влади, реалізує державну політику сфері інтелектуальної власності, інформації заявників відповідні примірники аудіовізуальної продукції щодо прийнятого рішення видачу контрольних марок, їх кількості дати видачі марок.
 хочу зазначити, під час розгляду законопроекту комітет зазначив, останні 10 років контрольований випуск, відповідно обіг примірників творів, фонограм, відеограм, комп'ютерних програм, баз даних скоротився тридцять три  рази. Фактично, контент перемістився мережу Інтернет. зміна умов приводить того, необхідно, просто необхідно прийняти закон, врегулював речі.
 Тому, враховуючи, запропоновані Кабінетом Міністрів України норми є одним кроком побудови прозорої системи прийняття рішень подолання таким чином проблеми піратства Україні, Комітет питань науки освіти пропонує підтримати законодавчу ініціативу рекомендує Верховній Раді  України  проект Закону України внесення змін статті 5 Закону України "Про розповсюдження примірників аудіовізуальних творів, фонограм, відеограм, комп'ютерних програм, баз даних" результатами розгляду першому читанні прийняти основу цілому. дуже короткий законопроект, тільки має два абзаци. Прошу підтримати вирішити питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, питання, запитання. ласка, 3 хвилини запитання співдоповідача.
 Павло Кишкар, ласка, передає слово запитання Пташник. Включить мікрофон.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую.
 колеги, звісно, хотілося задати питання доповідачу представнику Міністерства економіки, них профільного міністерства сфері інтелектуальної власності є набагато більше питань. хочу звернути увагу пропозиції ГНЕУ щодо цього законопроекту зачитати вам. ГНЕУ говорить, сумнівно виглядає актуальність прийняття поданих пропозицій говорить те, технологічний розвиток інформаційній сфері обумовив об'єктивне скорочення використання носії інформації, які, відповідно закону, наклеюється контрольні марки зв'язку із розміщенням об'єктів авторського права, суміжних прав цифровому форматі мережі Інтернет. думаю, цього неLпотрібно бути спеціалістами, розуміємо.
 мене питання Міністерства економіки. нарешті парламент отримає глобальні системні законопроекти того, змінити сферу захисту інтелектуальної власності неLбудемо витрачати проекти, неLє актуальними, час?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Олександр.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. Михайло Іванович, запитання до...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 можете місця відповідати.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. Михайло Іванович, це... Михайло Іванович, запитання вас було. системний закон підготуєте?
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Добрий день! Пані Пташник, хотів доповісти, стосується неактуальності. Насправді нас ринок "Петровка" існує, да, заправках бачимо продаж дисків, да, лазерних дисків. вважаю, даний час є актуальним. Можливо, послідуючим етапом цього таки, ну, пройдемо, бути Європі вже без даних марок. сьогоднішній нагальне питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Євтушок передає слово запитання Кривенкові. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. пане Тітарчук, нас вас є повага деяким вашим вчинкам заступника міністра, тому, воювали ви, є велике запитання Міністерства економіки.
 Є компанія "ABBYY, AВВYY Україна", Acrobat Reader інші продукти. фактично єдина компанія, величезним дисконтом. По-моєму, 80 відсотків, пішла легалізувала програмне забезпечення сканерів, інших, стоять органах державної влади. їй її кошти – було 13-му, 14-му роках, – її кошти вже втричі обезцінилися. компанія світова, надурили просто. мені обіцяли, віце-прем'єр-міністр перший, обіцяв міністр фінансів питання вирішити, неLганьбилися.
 Скажіть, ласка, всього-на-всього 200 тисяч доларів цьому курсу. Люди вже загубили, люди вже неLвірять. далі хочемо якісь закони приймати, голосувати людям розповідати, хочемо реформуватися, просто дуримо їх неLвиконуємо свої зобов'язання?
 вам.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 запитання.
 Насправді, якщо історії, да, була Державна служба інтелектуальної власності, було надане дане програмне забезпечення. зустрічалися вашими колегами. сьогоднішній день хочу сказати, питання реально вивчаємо. Суть заключається тому, що, служба стадії ліквідації, маємо передбачити додатково бюджеті. неLвідмовились, просто треба знайти бюджетування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 наступне запитання – Михайло Бондар. ласка, останнє запитання. Включіть мікрофон.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Михайло Бондар, 119 виборчий округ. ласка, передайте слово Тарасу Кременю.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". мене запитання заступника міністра.
 Михайло Іванович, одного боку, прекрасно розуміємо, повинна тривати постійна, системна робота із піратством. пов'язано неLтільки тими величезними викликами попередженнями боку світового співтовариства, тими викликами, має українська держава.
 мене запитання вас два, досить прості зрозумілі. робити із тим, подальшому буде зменшуватися кількість носіїв інформації, будемо мати хмарними технологіями? іншого боку, бачите механізми захистити українську інтелектуальну власність, особливо маємо величезний відтік спеціалістів галузі суднобудування? Наприклад, Миколаєва їдуть корабелі Китаю, неLнесуть собою флешки, приїжджають продають фактично напрацьоване десятиліттями українських корабелів обладнання, досягнення, розробки і, суті, дозволяють іншим державам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 запитання.
 Дивіться, неLможу давати коментар імені уряду. можу сказати суб'єктивне бачення – да? – стосується хмарних технологій стосується взагалі інтелектуальної власності. По-перше, маємо відновити повагу інтелектуальної власності, підсилити захист відповідальність. факти є, правильно сказали.
 стосується піратства, сьогоднішній день є кіберполіція, да. Проводяться певні заходи, заходи, вони, неLвважаю сьогоднішній день, сто відсотків відповідають дійсності. створили сьогоднішній день Національну раду інтелектуальної власності, питання виносимо. взагалі стосується хмарних, думаю, майбутнє, маємо вже зараз думати створювати законодавче підґрунтя.
 раз хотів зазначити, те, дані законопроекти зараз є історично Раді, якраз підсилюють інтелектуальну власність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, час запитань вичерпаний. зараз переходимо наступного розділу, виступи фракцій 3 хвилини. прошу представників фракцій, мають бажання взяти участь обговоренні, провести запис. ласка.
 "Самопомочі" Сидорович Руслан. місця, так? Включіть мікрофон.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Питання врегулювання проблем, пов'язаних інтелектуальною власністю, носить надзвичайно серйозну актуальність, оскільки імідж України держави, неLшанує авторського права, якій інтелектуальна власність неLзахищена, псує інвестиційний клімат, імідж України цілому.
 Разом тим, можемо констатувати, даний законопроект запропонованій редакції тільки частково вирішує питання, сьогоднішній день потрібно вирішувати. одного боку, дійсно, вже давно застаріло питання подання більш глобальнішого законопроекту, системному рівні вирішить питання, пов'язані захистом авторського права. іншого боку, само повинні чітко розуміти, говоримо процедури реєстрації, повинні бути достатньо швидкими, достатньо оперативними. час, затрачається сьогоднішній день реєстрації права авторський твір, абсолютно неспіврозмірний тими часовими рамками, необхідні сьогоднішнього часу.
 Тому, виходячи того законопроекту, поданий сьогоднішній день, пропозиція позиція фракції "Об'єднання "Самопоміч", підтримуємо його основу. другого читання доопрацьовуємо речі, можемо доопрацювати рамках запропонованого законопроекту. чекаємо Кабінету Міністрів, зокрема Міністерства економічного розвитку торгівлі, системного законопроекту, глобальному рівні вирішить проблему, пов'язану піратством захистом авторського права.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз слово надається народному депутату Урбанському. Прошу увімкнути мікрофон.
  
 
 УРБАНСЬКИЙ О.І.
 колеги, хотів зауважити щодо недоліків, є цих законопроектах, вже прийняли зараз розглядаємо. вважаю, неLнастільки суттєво, неLмали можливість цього справити другого читання. хотів наголосити, наскільки важливі законопроекти нашої держави, мешканців нашої держави. І, по-перше, дуже важливо нашої держави, її іміджу міжнародній арені. дуже прошу зал об'єднатися, проголосувати, підтримати наших колег Кабміні. вважаю, можемо підставити їм плече доопрацювати законопроекти другого читання, приймаючи увазі, нас фаховий є комітет, є головним цьому законопроекті. раз прошу підтримати законопроекти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз прошу записатись обговорення законопроекту депутатів. Прошу депутатів записатися.
 ласка, народний депутат Юринець.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Прошу передати слово Вікторії Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, хотіла звернути увагу те, проект привабливо називається щодо подолання піратства поліпшення інвестиційного клімату. розумію необхідність підтримання його голосування напевно першому читанні, хочу звернути увагу, однозначно неLє системною роботою профільного Міністерства економіки. хотілося бачити системні речі, дійсно будуть сприяти подоланню піратства поліпшення інвестиційного клімату. сьогоднішній день змушена інформувати вас, замість того, створювати системні речі щодо захисту прав наших авторів, фактично Міністерстві економіки розроблена Постанова підвищенню реєстраційних зборів реєстрацію всіх прав сфері інтелектуальної власності, підвищуються двічі навіть вісім разів.
 отакий захист пропонує фактично Міністерство економіки, захист інтелектуальних здібностей авторів, митців, винахідників далі.
 жаль, змушена повідомити, Асоціація правників України отримала звернулася мене, отримала листа Міністерства економіки пана Тітарчука щодо призупинення, власне, обговорення просування даної постанови підвищенню реєстраційних зборів.
 Однак, того, дану постанову отримала Асоціація юристів України буквально через два зібрався урядовий комітет Міністерстві економіки того, далі її просувати, того, далі підтвердити необхідність суттєвого підвищення реєстраційних зборів подальше винесення його на… даної постанови рішення Кабінету Міністрів.
 вважаю, речі є абсолютно неприпустимими Міністерство економіки, профільний орган, має забезпечити основу захисту прав всіх власників інтелектуальної власності. автори, винахідники, розробники комп'ютерних баз даних, ті, вкладають багато коштів розвиток своїх брендів, айтішники далі, далі. тільки цього можна говорити підвищення якихось зборів.
 Ситуація. окремі збори підвищуються 3 тисяч гривень, увага, 30 тисяч гривень, говорить тільки те, хтось, жаль, хоче збирати багато, неLготовий того, створювати належне підґрунтя і, власне, сприяти цьому інвестиційному клімату Україні.
 раз публічно хочу звернути увагу Міністерства економіки ганебний проект постанови, стосується реєстраційних зборів відмовитися цієї ганебної ідеї. сподіваюся, нарешті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція. Дякуємо вам, колего.
 ласка, пан Кривошея, слово.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую.
 Доброго дня. Геннадій Кривошея, фракція "Народного фронту". колеги, досить часто між собою взагалі колективах звертаємо увагу те, дуже багато наших спеціалістів, зокрема, ті, яких, речі, тільки говорила колега, досить багато досить часто виїжджають кордон. стається досить прикро, втрачаємо неLпросто спеціалістів, втрачаємо дійсності серйозних людей, могли розвивати відповідні сфери нас, тут, Україні.
 хотів зважити даний законопроект, можливо неLкінця буде звертати саме увагу це, все-таки пов'язаний тим, хочемо  захистити права відповідних наших спеціалістів даній сфері. вважаю, даний  законопроект необхідно підтримати. Разом тим, хотів подякувати, звичайно, міністерству економіки. Хоч кажуть, неLїхні кінця повноваження, так, інакше, це   говорить економічний числі розвиток нашої країни.
 сьогоднішній день є речі певна проблема. хотів просто, звернули увагу зауваження, зробило наше Науково-експертне управління. досить рідко них звертаємо увагу, є певні моменти. Якщо сьогодні, надіюсь, законопроект буде проголосований щонайменше основу. якщо буде проголосований цілому, хотілося б, врахували  зауваження, є запропоновані Науково-експертним управлінням.
 Дякую.
 думаю, наша фракція буде голосувати даний законопроект. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат  Кривенко. ласка, слово. Так, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Доброго дня! Віктор Кривенко, Народний Рух України. відповідь запитання. Просто нагадаю, двічі пропонували Міністерству економіки під час формування  Закону Державний бюджет кошти передбачити неLбачив ініціативи Мінекономіки. одне, Мінекономіки "згоріли" кошти, були невикористані. пропонувалися проекти рішень, були навіть погоджені окремими міністерствами. дуже прошу вас зараз знову взяти довести це. потрібен, якщо десь, перерозподіл коштів, впевнений, підтримає товариство бюджетного комітету питання розглядали разом розуміємо, неможна ганьбитися перед партнерами.
 Тепер мене Міністерства економіки є ряд запитань. Щойно брифінгу моїм колегою партії Валерієм Рибусом членом Економічної ради, говорили те, вчора був  зустрічі у  Президента, обіцяли внести  Закон податок виведений  капітал. дуже хотів би, Міністерство економіки врешті-решт зайняло суб'єктну позицію. Чомусь в  приватній компанії друга людина підприємстві завжди той, займається розвитком, займається стратегією, займається тим, куди плисти компанії. планує неLодин рік, 5, 10, 15. усіх держпідприємствах, жаль, другою людиною є начфін главбух, грошей неLвистачає щоранку директором ставлять галочку, кому платити. нас сталося: Міністерство фінансів 90-х роках перемогло Міністерство економіки, фундаментальна проблема, фундаментальна проблема. підняли собі вдвічі, втричі зарплати. великою повагою ставлюся багатьох працівників Міністерства фінансів справді багато фахових людей, мислять лише одним роком, мислять бюджетом, неLмислять стратегією економічного розвитку. зараз Міністерство фінансів виступає проти податку виведений капітал.
 все-таки просив би, Міністерство економіки зайняло позицію виступало стратегічні речі, будемо вносити пропозиції його ліквідацію. Міністерство економіки, неLзаймається стратегією, Україні неLпотрібне. Спеціально підтримували, був Перший віце-прем'єр-міністр, міністр економіки, позитивно ставимося багатьох ініціатив пана Кубіва. те, є запитання виконанню коаліційної угоди, чому неLзнищені держпідприємства, організаційно-правова форма? Скажіть, ласка, чому неLвиконується пункт коаліційної угоди? говорили одним міністром першим, був, потім був другий міністр, говоримо, зробіть них акціонерні товариства, нехай будуть ревізійні комісії підприємствах, нехай будуть наглядові ради. Не треба командувати по-старому держпідприємствами, неLпотрібно 3 тисячі держпідприємств, нічого цьому неLзроблено. індустріальні парки? реально працююче Експертно-кредитне агентство, вже березень? Навіть мізерні кошти, вдалося вибити, 200 мільйонів гривень…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, вас було тільки Кишкар передав, неLзаписалися потім. Ні, вас 30 секунд. Було Кишкар передав, неLзаписалися. перепрошую.
  
 КРИВЕНКО В.М. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, звичайно. неLбули записані просто. Все, дві хвилини.
  
 КРИВЕНКО В.М. Дякую, пані головуюча.
 хотіли побачити позицію Міністерства економіки питанню податку виведений капітал, вимагає бізнес. розрахунки Міністерства фінансів треба їх перевіряти, дивитися неLодин рік, є дірка, прибутки перспективу, дає нашій економіці введення цього податку послаблення податкової нашої.
 Наступне питання. неLбачимо позицію Міністерства економіки стосовно мінімізації податків, відбувається через наших фізичних осіб підприємців. бачимо рв'яний захист окремими депутатами, окремими лобістами, правильно говорила пані Кужель, лобізм, галузі конкретної групи людей, нічого цьому поганого неLмає. дві третіх фізичних  осіб-підприємців використовуються фіктивних схемах. ті, працюють ринку, створили 3-5 робочих місць – меншість серед тих фізичних осіб-підприємців, використовуються великими корпораціями уникнення оподаткування.
 Простий приклад наводили, один бізнес існує Києві:  150 магазинів елітного одягу, 7 мільярдів гривень річний оборот, 540 фізичних осіб підприємців працює одного власника. дозволяє втричі зменшити податкове навантаження. Контрабандою заїхало територію України, податки неLсплачені далі митники, податківці покривають кінцевого споживача.
 очікуємо Міністерства економіки реальної позиції, робити, уберегти неLчіпати наших спрощенців. Можливо треба зменшити них податкове навантаження, перестати давати можливість великим фінансово-промисловим групам, олігархам нашим використовувати свого збагачення.
 Наступне питання стоїть дуже просте, ласка,  скажіть купуй українське – плати українцям. Міністерство економіки єдине цій позиції, висловлює один із заступників, його неLпідтримувати? все-таки підтримує, треба копіювати найкращий світовий досвід?
 Тих наших партнерів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую.
 колеги! останній законопроект блоку законів, стосуються інтелектуальної власності. дуже прошу повертатися всіх сесійної зали зараз будемо переходити до  обговорення нас відбулися вже  виступи. зараз прошу доповідача взяти  одну хвилину для… пане заступник міністра! пане заступник міністра, прошу вас одну хвилину Регламенту підсумувати обговорення будемо переходити голосування.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Дякую, народні депутати, запитання. хотів знову повернутися теми інтелектуальної власності особливо, це, що   стосувалося від  пані Пташник. Значить, вашого відома дана постанова повернута доопрацювання Мінекономрозвитку. вас офіційно запрошуємо Національної ради інтелектуальної власності, вас  включити те, що  стосується тарифікації думаю, можемо обговорити, саме збільшення йшло темі "Фармацевтика". відома.
 Те, стосується також, пан Кривенко, думаю, цьому році да буде знаходити шляхи вирішення питання – те, стосується погашенню боргу. стосується інших питань думаю, робочому порядку зможемо обговорити, принципі нас все. думаю, проблем неLбуде цьому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 Колеги, я  раз прошу повертатися сесійної зали. насправді нас  цьому блоці наступне – буде внесення змін Митного кодексу України  щодо захисту прав інтелектуальної власності. Тобто закінчуємо зараз голосування законопроектах першому читанні потім зміни Митного кодексу. Просимо  повертатися  ваших робочих місць зараз буде голосування 30 секунд. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 5 Закону України "Про розповсюдження примірників аудіовізуальних творів, фонограм, відеограм, комп'ютерних програм, баз даних" основу, колеги.
 прошу покинути ложі, урядову, гостьову, приготуватися прийняття рішення.
 Колеги, встигаєте проголосувати? Встигаєте, так? Готові?
 Отже, 4571 основу. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-211
 бачу, неLвстигли.
 кілька раз наголошував попереджав, зайшли зал залишили свої місця ложі, безвідповідально – неLбрати участь голосуванні. чуєте? Попову натякаю. нє, Попову говорю. Треба більш відповідально голосувати бути уважними під час голосування.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця ставлю голосування пропозицію повернутися голосування проект Закону 4571. Отже, прошу проголосувати, прошу підтримати пропозицію повернутися прошу кожного взяти участь голосуванні. Чекаємо зараз пана Юрія 10 секунд, пан Юрій займе своє місце. Все, голосуємо, прошу підтримати повернення 4571, прошу голосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-217
 раз поставлю, тільки руками мені неLмахайте, депутатів збирайте. Розумієте, депутатів збирайте.
 Отже, колеги, неLбуду ставити безкінечно. будь-якому законопроекту поставлю всього три рази. Зараз прошу вас запросити, кого нема залі, взяти участь голосуванні. ласка, прошу зайти зайняти робочі місця. Готові, можемо голосувати?
 Отже, ставлю раз голосування пропозицію повернутися голосування проект Закону 4571. прошу усіх уважно взяти участь голосуванні проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо повернення. Прошу проголосувати, прошу підтримати, Колеги, уважно кожен голос. Прошу підтримати, голосуємо.
 Михайло!
  
 
 За-232
 Повернулись.
 тепер ставлю голосування проект Закону 4571 основу. Прошу проголосувати. прошу усіх підтримати. основу. Голосуємо уважно відповідально. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте. вітаю комітет добре підготовленим пакетом законів.
 Комітет попросив наступний проект закону перенести, поділяємо позицію комітету уряду. Тим більше дає змогу перейти надзвичайно важливого питання наступного – питання, якого довго йшли, але, впевнений, нарешті знайшли компроміс зможемо ньому прийняти позитивне рішення – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення процедури реабілітації жертв репресій комуністичного тоталітарного режиму 1917 - 1991 років . Закон, дозволяє повернути справедливість історичну наших героїв, були репресовані. закон вже другому читанні. оголошую перехід його розгляду. запрошую доповіді голову Комітету справах ветеранів, учасників бойових дій Третьякова Олександра Юрійовича.
 Авторів правок прошу приготуватись роботи. Правок небагато, відхилених всього 15 правок. думаю, протягом 10-15 хвилин зможемо провести обговорення.
 Отже, переходимо розгляду. Олександр Юрійович, ласка.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 колеги, реабілітація відновлення доброго імені жертв комуністичних репресій 1917 – 1991 років є моральний обов'язок нашої держави. Саме спрямований законопроект 6574, яким передбачено:
 Перше. Встановити, підстави реабілітації без будь-яких додаткових вимог є факт застосування особи репресії позасудовому порядку, званої трійки – особливої наради НКВС.
 Друге. Реабілітація осіб, засуджених діяння, резолюції Парламентської асамблеї Ради Європи 1096 неLвважаються злочинами цивільному суспільстві.
 Третє. Покласти повноваження щодо прийняття рішення визначення осіб реабілітованими Національну комісію реабілітації, буде створена при Українському інституті національної пам'яті. буде колегіальний орган без статусу центрального органу виконавчої влади.
 Четверте. Покласти повноваження приймати заяви визнання осіб реабілітованими регіональні комісії реабілітації, будуть створені обласними державними адміністраціями.
 Головним юридичним управлінням надано зауваження щодо законопроекту: пропонується реабілітовувати тих осіб, під час боротьби радянською владою вчиняли диверсії терористичні акти. Так, слова звучать страшно, терміни, якими радянська влада звинувачувала борців незалежність України. Якщо вилучити цю норму, нічого неLзмінимо, ті, боролися незалежність, надалі будуть залишатися злочинцями очах держави, незалежність суверенітет, боролися.
 Наголошую, законопроект неLпередбачає перегляду кримінальних справ. Його мета – призупинити новому процесу визнати осіб реабілітованими, враховуючи нові відкриті архівні документи. Рішення кожній людині буде прийматися виважено. складу комісії обов'язково будуть включені представники Генпрокуратури, МВС, Уповноваженого прав людини.
 Варто зазначити, метою даного законопроекту перш є розширення кола осіб, яких держава реабілітує, неLзміна існуючої системи пільг реабілітації осіб.
 Питання пільг будемо розглядати іншим законопроектом 1197 народного депутата Шухевича.
 розгляду законопроекту другому читанні надійшло 68 пропозицій,  яких 45 враховано, 16 відхилено, 7 враховано суті. Рішення комітету: прийняти законопроект 6574 цілому закон.
 Дякую. Прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, прошу приготуватись авторів правок. буду називати правки, відхилені. захоче поставити підтвердження – шляхом підняття руки.
 1-а. Не наполягає.
 4-а. Не наполягає.
 5-а. Не наполягає.
 9-а. Не наполягає.
 14-а. Не наполягає автор.
 16-а. Не наполягає.
 17-а.
 9-а? Ну, називав її, треба бути уважним. ласка, 9-а, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, прошу звернути увагу. Насправді всіх людей, боролися незалежність України, визнали. при цьому українським законодавством багато них залишаються злочинцями. роками триває процес скасування тих сфабрикованих сталінською машиною репресій вироків. правка пропонує рішення, підказали самі родичі тих репресованих людей. Всі, визнані борцями незалежність України, є невинуватими перед Україною. неLробили ніяких диверсій, боролися незалежність нашої держави.
 Прохання підтримати рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Тоді, ласка, пан Олександр, прокоментуйте.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Цією правкою пропонується всіх осіб, Законом "Про правовий статус вшанування пам'яті борців незалежність України ХХ столітті", визнати борцями незалежність реабілітованими. Незалежно того, були піддані репресіям неLбули піддані репресіям.
 Комітет відхилив цю правку, законопроект визначає реабілітацію осіб, тільки яких було піддано репресіям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування правку номер 9 народного депутата Соболєва, комітет її відхилив.
 підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-115
 Рішення неLприйнято.
 17 правка. наполягаєте? Єгор, 17-а теж ваша правка. 17-й наполягаєте ні? Тоді, ласка, включіть мікрофон. 17 правка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, раз прошу, зрозуміли людей, чиї родичі часи сталінського терору, ризикуючи життям, здоров'я, свободою, боролися незалежність, давали приклад, давали енергію, результаті призвела того, цю незалежність маємо. жаль, тих часів, Україна новітній час неLвиправила цієї помилки, багато цих борців незалежність формально є кримінальними злочинцями. історія їхньої реабілітації продовжується роками. Прохання одним рішенням покласти цьому край. Всі, боровся українську незалежність, мають бути реабілітовані нашим рішенням. неLмають більше вважатися кримінальними злочинцями, їхні родичі неLмають принижуватися перед нинішньою прокуратурою. Тим більше, що, пам'ятаєте, справи фабрикувалися, можна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прокоментуйте.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Єгор, закон писався майже рік. Було дуже багато фахівців Інституту національної пам'яті. Кожну букву кожну запятую цьому законі було вичитано юристами-международниками Генпрокуратуры, юристами-волонтерами. Якщо рішення є комітету відхилити, дуже взвешено. можемо казати тільки юридичним язиком. Казати, корабли бороздят просторы робимо, гарно звучить. можемо казати виключно юридичним язиком, правка неLвключена, відхилена.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування правку номер 17. підтримує дану правку, прошу голосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-111
 111.
 Рішення неLприйняте.
 Наступна – 24-а. ласка, Рябчин, включіть мікрофон.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина. законопроект передбачає створення комісій реабілітації, прийматимуть рішення осіб реабілітованими потерпілими репресій. комісії будуть постійно діючими колегіальними органами при міських державних адміністраціях. Законопроектом передбачено, комісії мають право утворювати робочі органи, правління, секретаріат, комітети, підкомісії, робочі експертні групи.
 Підтримуючи цілком концепцію законопроекту ідею залучення складу таких робочих органів науковців істориків, однак, мені незрозуміло навіщо створювати таку розгалужену організаційну структуру комісій: секретаріати, комітети, підкомітети. потребуватиме числі матеріально-технічного забезпечення.
 Пропоную замінити перелік словом "робочі групи" прошу пояснення голови комітету наскільки нагальним є саме передбачена законопроекті структура комісій? можна обмежитися робочими групами?
 Дякую. Прошу поставити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пан Олександр. 
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 якщо буде називатися неLробоча група, експертна група? якось впливає щось? Нехай сама комісія визначає свою назву. Навіщо будемо їх заганяти, тільки ніяк інакше.
 комітет відхилив цю правку. Нехай самі визначаються.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Хоч, думаю, питання непринципове, стосується організації роботи. справді є логіка тому, головне суть, ніж назва. Але, тим неLменше, поставлю голосування вашу правку. ставлю голосування правку 24, комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-97
 97 – за. Рішення неLприйняте.
 31-а. Не наполягає.
 34-а. ласка, Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина. Правка наступне.
 Комісія реабілітації розглядає обставини, пов'язані здійсненням репресій проти конкретної особи. При цьому, досліджує наявні речові письмові докази, інші документи матеріали. пропоную, при цьому могли досліджуватись відомості, містяться відкритому доступі. Наразі, дуже багато є інформації Інтернеті, є електронні бази даних, оцифровані матеріли – все, завгодно. великий обсяг інформації, який  може  містити необхідні дані їх неможна ігнорувати.
 мене дуже часто звертались науковці Донеччини, Бахмуту, займаються створенням музею політичних репресій Донецькій області. використовують своїй діяльності неLтільки архівні дані, є кодифіковані, будь-які доступні джерела. знаю, корисна інформація є відкритому доступі також.
 Прошу неLобмежувати тільки тими матеріалами, записані вашому законопроекті підтримати мою правку.
 Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будете коментувати? ставити голосування відразу?
 ставлю відразу голосування поправку 34 народного депутата Рябчина. Комітет її відхилив. її підтримує? Прошу проголосувати.
  
 
 За-89
 Рішення неLприйняте.
 38-а. Не наполягає.
 39-а. Не наполягає. 
 40-а. Не наполягає. 
 57-а. Не наполягає. 
 58-а. Не наполягає. 
 63-я. Не наполягає. 
 Колеги, таким чином, завершили обговорення усіх правок, можемо переходити прийняття рішення. зараз дуже наполегливо прошу усіх голів фракцій запросити депутатів зал. питання історичної справедливості, гідності тих, потерпів репресій сталінських комуністичних. Напевно багато кого родині є родичі, були Сибірі. Моя сім'я 10 років провела Сибірі. поваги тих  людей, я  прошу зараз максимально змобілізувати зал приготуватись голосування.
 надаю можливість заключного слова Олександру Третьякову 1 хвилину. час, прошу усіх запросити зал приготуватись голосування.  
 ласка, пан Олександр.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 закон опрацьовувався майже рік. Основи цього закону писались Інституті національної пам'яті. текст, є, те, вносилося депутатів нашого комітету, суті були правки Інституту національної пам'яті. була велика група прокуратури, була велика група МВД, була велика група СБУ, закон дуже виважений прошу його підтримати, обов'язок реабілітувати тих, боровся Україну.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 бачу залу неLє залі. Зараз прошу через  SMS, через дзвінки запросити всіх народних депутатів зал. впевнений, кожного будуть спостерігати, голосував цьому закону. прошу зайти зал зайняти робочі місця, знаково важливе голосування. прошу приготуватися прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення процедури реабілітації жертв репресій комуністичного тоталітарного режиму 1917 – 1991 років другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, уважно кожен голос, прошу підтримати, голосуємо, прошу проголосувати.
  
 
 За-220
 Не встигли, бачу. ласка, зайдіть зал займіть робочі місця. Під час голосування прошу припиняти будь-які дискусії. Колеги, неLприйнятний результат. прошу всіх приготуватися голосування, поставлю повернення прошу кожного зайняти робоче місце під час голосування закон неLходити залу, голосувати.
 Отже, прошу всіх приготуватись, ставлю голосування пропозицію повернутись голосування проект Закону 6574 прошу всіх проголосувати підтримати дану пропозицію. Отже, прошу підтримати повернення проекту Закону 6574. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-232
 232 – за. повернулись.
 тепер ставлю проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення процедури реабілітації жертв комуністичного тоталітарного режиму 1917-1991 років другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, уважно, кожен голос.
  
 
 За-237
 237 – за. Рішення прийнято. Закон прийнятий.
 Пане Юрій вітаю вас, знаю, багато зусиль Юрій Шухевич доклав написання цього закону став нарешті законом. вас вітаю, вашу наполегливість, вашу професійність. великій мірі завдяки закон став законом.
 Дякуємо, пане Юрій, подякуємо пану Шухевичу. 
 переходимо наступного питання порядку денного – є проект Закону внесення змін Закону України "Про жертви нацистських переслідувань" щодо відновлення пільг . 
 прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-173
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Королевську Наталію Юріївну. 
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, звісно, відновлення відібраних пільг – питання честі кожного, вважає себе дійсно народним депутатом України.
 хочу нагадати вам, 1 січня 2015 року пільги відібрали людей, мають статус жертв нацистських переслідувань, які  перебували під час Великої Вітчизняної війни німецьких концтаборах, в'язницях, проживали гетто були примусово направлені роботи фашистської Німеччини.
 відібрали пільги ветеранів Великої Вітчизняної  війни, ветеранів праці, людей особливими потребами, у  дітей дитячих будинків сімейного типу, родин, всиновили дітей. Тобто цілого ряду людей соціально незахищених  категорій відібрали  1 січня 2015 року ряд пільг та  компенсацій.
 нас є можливість прийняти законопроект, допоможе відновити жертв нацизму хоча деяку частину відібраних них останні 4 роки соціальних гарантій пільг. значить, хоч трошечки  встановити соціальну справедливість відношенню до  цих людей. буде абсолютно справедливо прийняти рішення відновити  пільги усім, кого свого часу позбавили, буде чесно справедливо. Тому  звертаємося вас неLчекати рішення  Конституційного Суду, об'єднатись провести окремо рішення щодо відновлення пільг компенсацій людям, тих, кого чотири останніх роки антиконституційний засіб відібрали останні копійки.
 вас.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово доповіді альтернативного законопроекту надається голові Комітету питань ветеранів, учасників бойових дій АТО Олександру Третьякову.
 ласка, пане Олександре, представте позицію відносно альтернативного законопроекту комітету позицію щодо цих двох законопроектів.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 колеги, хочу, речі, відмітити, ініціатором того закону, прийняли перед цим, Закон 3815, ініціатором цих двох законопроектів був пан Юрій Шухевич, закони його закону його по  праву. їх доповідаю виключно  посадою керівник комітету.
 Зараз закону. Розглянувши законопроект 3815, члени Комітету справах ветеранів, учасників бойових дій, учасників АТО людей інвалідністю подали всій законопроект – 3815-д.
 Законопроект 3815-д своєю суттю уперше показує, українська держава однаково визнає жертв політичних репресій жертв нацистських переслідувань, однаково засуджує події минулого надає потерпілим однакові пільги.
 пропонуємо малолітніх неповнолітніх в'язнів концтаборів період Другої світової війни, тобто жертв нацистських переслідувань реабілітованих жертв політичних репресій комуністичного тоталітарного режиму території України 1917-1991 років, відбували покарання вигляді позбавлення волі примусового переміщення лікувальних установ прирівняти пільгах інвалідів війни учасників бойових дій. стосується пільг безкоштовних проїзд громадянському транспорті, права пільги комунальних послугах без урахування доходу сім'ї.
 таких жертв нацистських переслідувань залишається близько всього 600 осіб вказаних жертв політичних репресій біля… політичних репресій біля 6 тисяч. Видатки держбюджету будуть становити близько 6 мільйонів гривень рік. Законопроект погоджений Мінфіном. Головне науково-експертне управління підтримує законопроект.
 Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект 3815 основу цілому. Враховуючи зміни, які...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити.
  
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Враховуючи зміни, відбулися період подання законопроекту, прошу доручити комітету спільно Головним юридичним управлінням внести техніко-юридичні правки.
 Перше. Змінити слова "інвалід" слова "особа інвалідністю".
 Набрання чинності законом дня наступного днем опублікування.
 Третє. Вилучити абзаці третьому пункту 2 законопроекту слів "стаття 1". Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 чули тільки позицію Олександра Третьякова. Зараз, хвилиночку. чули позицію Олександра Третьякова, презентував законопроект альтернативний 3815-д вніс поправки цього законопроекту під стенограму.
 зараз даю 2 хвилини голові комітету. Ви, ласка, голова комітету тепер закінчите, 2 хвилини, ласка, закінчите поправки цього законопроекту, висловите позицію комітету. Прошу.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 комітету, мене голови комітету звернулися багато депутатів, хочуть внести правки між першим другим читанням, зокрема, Віктор Пинзеник інші поважні люди. Прошу проголосувати законопроект тільки першому читанні, другого читання скороченій процедурі быстро його приймемо із зауваженнями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, представлення законопроекту позицію комітету.
 Колеги, прошу записатися обговорення цього законопроекту. Пане Олександре, можете іти ваше робоче місце, ваше робоче місце, немає запитань, скороченої процедури.
 Прошу записатися. ласка, пан Скуратовський. ласка, Олегу Ляшку передає слово. Прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша команда підтримує законопроекти, спрямовані державну підтримку жертв нацистських переслідувань. забув, українці 10 мільйонів життів віддали те, звільнити Україну "коричневої чуми". перемогли війні, спровокованій змовою Гітлера Сталіна – двох тиранів, "червоного" "коричневого" тиранів. цю змову десятки мільйонів життів людей всьому світу заплатили, звільнити світ "коричневої чуми".
 Нещодавно Україна відзначала 75-і роковини Корюківської трагедії, найбільшої трагедії часів Другої світової війни, майже 7 тисяч людей фашисти разом із посібниками - мадярами спалили, розстріляли моїй рідній Чернігівщині.
 таких знищених населених пунктів всій України більше 300. бачимо акти вандалізму: заливають цементом Вічний вогонь, збивають пам'ятні написи, присвячені перемозі над фашизмом, - хтось говорить декомунізацію. неLдекомунізація – дебілізація, світ шанує героїв, боролись проти фашизму, шанує полеглих, шанує живих. ми, українці, теж повинні робити. неLпам'ятає свого минулого, неLматиме достойного майбутнього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ "Опозиційного блоку", фракції. Пані Королевська буде місця виступати. прошу мікрофон увімкнути.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, "Опозиційний блок" підтримає обидва законопроекти. немає значення, автор. найважливіше – об'єднати зусилля встановити конституційні гарантії пільги, яких були незаконно позбавлені люди.
 хочу нагадати, останні 4 роки цієї категорії людей разом ветеранами Великої Вітчизняної війни уряд ганебно відібрав більшість соціальних пільг гарантій. треба об'єднати зусилля, повернути конституційні пільги компенсації людям, їх заслуговують.
 нас квітні місяці чергова роковина аварії Чорнобильщині. вами вже багато заборгували цим людям, тим, врятував світ Чорнобильської катастрофи. звертаємося головуючих, представників усіх фракцій: треба об'єднати зусилля повернути людям пільги, чотири роки неконституційний засіб були відібрані людей. просимо поставити розгляд законопроекти "Опозиційного блоку", звертаємося всіх компенсації пільг ветеранів Великої Вітчизняної, дітям-сиротам, малозабезпеченим родинам родинам, всиновили дітей. переглянути рівень забезпечення прожиткового мінімуму дітей, багатодітних родин, потребують соціального захисту боку держави.
 Зараз голосуємо оба законопроекти.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олексій Порошенко передає слово, розумію, передає слово Івану Споришу. ласка, пане Іван. бачу.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, Вінниччина, "Блок Петра Порошенка". Звичайно дані законопроекти уже давно повинні, кажуть, мати дорогу життя. Тим більше, вже було сказано виступаючими, доповідачем, всього-на-всього пільги отримає близько шістсот осіб. комунальні пільги, безкоштовний проїзд. думаю, якщо комунальні пільги прийдеться даним особам отримувати, то, мабуть, безкоштовний проїзд тут, можливо, одиниці ним можуть скористатися.
 слід відмітити, усіх законопроектах, є інвалід заміна "особа інвалідністю" повинні даному законопроекті прийняти, повинні кожному законопроекті вносимо, повинно бути. слово "інвалід", вже повинно бути забуте нами.
 я, "Блок Петра Порошенка" буде голосувати законопроект 3815-д, прошу всіх прийняти участь голосуванні.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершено. прошу запросити всіх народних депутатів зал. переходимо прийняття рішення. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Прошу секретаріат повідомити, переходимо прийняття рішення.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про жертви нацистських переслідувань" щодо відновлення пільг пропозицією комітету спочатку основу. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, основу.
  
 
 За-216
 Потенціал високий. треба перебувати робочих місцях. прошу всіх зайняти робочі місця. Зараз поставлю пропозицію повернутись. мені цілому прикро, доводиться повертатись. повідомляю наперед, буде голосування. момент мали бути залі. ласка, займіть…
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись голосування пропозицією комітету, проект Закону 3815-д. Прошу проголосувати повернення. Уважно, кожен голос.
 Прошу підтримати. Голосуємо уважно. Мустафа, прошу проголосувати. Кожен голос, колеги. Голосуємо!
  
 
 За-244
 243.
 тепер ставлю проект Закону внесення змін Закону України "Про жертви нацистських переслідувань" щодо відновлення пільг пропозицією комітету основу цілому. Тільки основу. Все, тільки основу.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати.
  
 
 За-247
 246 – за. Рішення прийнято основу.
 Колеги, наступне нас порядку денному є питання ратифікації. Але, колеги, вашого дозволу, неLставити під ризик ратифікацію, поставлю її рейтингове голосування. прошу всіх уважно взяти участь голосуванні. ставлю… Прошу. Скорочена другого читання?
  Колеги, є пропозиція голови комітету, проголосували скорочену процедуру підготовку другого читання 3815-д. Давайте підтримаємо комітет. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-188
 Нічого страшного. думаю, зможемо підготувати повній процедурі. нормально.
 Отже, колеги, наступна – ратифікація. Поки неї неLувійшли, поставлю рейтингове голосування, неLпоставили її під ризик. прошу всіх уважно взяти участь рейтинговому голосуванні приводу підтримки проекту Закону ратифікацію Гарантійної угоди між Україною Міжнародним банком реконструкції розвитку. Рейтингове голосування. прошу взяти участь прошу підтримати. Голосуємо! прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-199
 Голова комітету, порадьте мені. фракціям: 76 – "Блок Петра Порошенка", 54, "Самопоміч" – 21, "Воля народу" – 1, "Партія Відродження" – 3.
 Колеги, входимо? змобілізуємо людей, скажіть мені, голови фракцій? входимо ні? Змобілізуємо ні? Не ризикувати? Давайте раз поставлю рейтингове? Давайте раз, колеги. ласка, займіть робочі місця, великої ваги міжнародний документ, неLмаємо права завалити. Якщо рейтингове голосування покаже позитивний результат, ввійдемо нього, дуже прошу усіх взяти участь голосуванні. Пане Юрій, дуже прошу, підтримайте нас. Колеги, ну, неLможна виходити залу під час таких голосувань.
 Отже, раз ставлю рейтингове голосування предмет підтримки проекту Закону ратифікацію Гарантійної угоди . Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. 
  
 
 За-210
 Заходимо, колеги. Прошу. неLчую, голосуєте. Заходимо!
 Отже, колеги, прошу зараз голів фракцій протягом 10 хвилин поки буде йти обговорення змобілізувати максимально народних депутатів, неLмаємо права поставити під ризик цю ратифікацію. 
 Отже, колеги, консультацій, того, неLставити під ризик ратифікацію, комітет просить перенести розгляд ратифікації. думаю буде коректна позиція, надто великої ваги законопроекти.
 Тепер, увага!  Наступний нас блок другого читання. дуже короткі  законопроекти, дуже короткі. цілковито  можемо розглянути три: 6149, 1174, 2216а. буду перед кожним ставити рейтингове голосування. ласка, уважно! Очевидно фракції мають позиції прошу взяти участь рейтинговому голосуванні.
 Перше. підтримує, зайшли розгляд наступного питання порядку денного. проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України зв'язку ратифікацією Третього додаткового протоколу Четвертого додаткового протоколу Європейської конвенції . Прошу проголосувати. Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. Прошу підтримати. Голосуємо.   
  
 
 За-202
 Наступний ставлю. те, ввійшли в  розгляд проекту Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо встановлення відповідальності злочини проти військовослужбовців Державної прикордонної служби, Збройних Сил, Національної гвардії Служби безпеки . Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-197
 Ставлю наступний рейтингове голосування. Отже, підтримує пропозицію, зараз ввійшли наступний  закон порядку денному 2216а. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо діяльності технологічних парків.
 Колеги, прошу змобілізуватись прошу підтримати 2216а. Друге читання. Недовгий закон. зможемо його розглянути. Прошу проголосувати, прошу підтримати рейтингове голосування, прошу голосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-187
 І, колеги, наступна моя пропозиція, переконаний, буде об'єднуючий законопроект наступний, є порядку денному, проект  Постанови присудження 2017 році Премії Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму, місцевого самоврядування . підтримує даний проект постанови рейтингове голосування, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-214
 думаю, можемо входити.
 Отже, переходимо проекту Постанови 7218, прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу підтримати.
  
 
 За-184
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Палатного Артура Леонідовича. Пане Артур, ласка. ласка, трибуни, включіть мікрофон.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 трибуни трибуни. Андрій Володимирович, колеги, комітет щороку здійснює відбір кількості десяти кандидатур, поданих обласних рад всеукраїнських молодіжних громадських організацій присудження Премії Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму, місцевого самоврядування. Рішення щодо визначення кандидатур приймається засіданні комітету його членами. Премія присуджується громадянам України віком 35 років, молодіжним дитячим громадським організаціям. Комітет вважає, подані кандидатури, серед яких є учасники бойових дій, молодіжні лідери, правозахисники, гідні Премії Верховної Ради України. здійснили вагомі внески розвиток парламентаризму місцевого самоврядування відповідних регіонах України.
 Частина кандидатів безпосередньо брала участь підготовці законопроектів, подальшому стали законами залі Верховної Ради України.  Інша частина кандидатів реалізувала проекти, спрямовані захист прав молодих працівників підприємців, студентів, дітей, пенсіонерів, внутрішньо переміщених осіб.
 колеги! дуже прошу підійти цього питання професійно підтримати найкращих представників нашої молоді. увагу слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка,  Данченко Олександр, включіть мікрофон "Самопомочі".
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу передати слово Романовій Анні.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги! дуже багато цієї трибуни кажемо молодь, її підтримки, дуже хочеться, підтримка виражалася неLлише гучних промовах, палких, реальних діях. Ось премії нехай грошах особливо нинішнім курсом долара невеличкі, реальна матеріальна підтримка нашої здібної молоді, нашої талановитої молоді. сигнал того, депутати, Верховна Рада хоча щось реальне роблять наступного покоління, талановитих учнів, дітей, тих, вкладають внесок розвиток нашої держави майбутнє. Дякую. закликаю всіх проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Радикальної партії Заружко Валерія Леонідівна. ласка,  передає слово виступу Силантьєву, ласка.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Ляшка. постійно скаржимося те, наша молодь виїжджає кордон   працювати, вчитися, взагалі мігрує. зробили для  того, створити умови, наша молодь залишилася Україні, бачила своє майбутнє цій державі? можемо багато говорити  лозунгів, але  краще говорять вчинки.
  Фракція Радикальної партії ініціює законопроекти і  стоїть захисті прав людей прав молоді першу чергу, стосується її здоров'я її соціального  захисту. постанова великий шанс нашої молоді тим розвиває самоврядування, парламентаризм тим лідерам, які  є приклад наслідування, хоч якось їх мотивували того, щоб  далі працювали благо нашої України, благо нашої держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Народного фронту" Унгурян Павло Якимович. ласка, пане Павло.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Слава Ісусу Христу! Шановні  колеги, думаю, це  найменше, що  можемо  зробити талановитої молоді це  проголосувати  Постанову  про   присудження премій. думаю, свідомі  того, який  страшний кадровий відтік йде України передусім інтелектуально високоактивна молодь, займається передовими технологіями, займається медичними технологіями, IT іншими проривними галузями. думаю, що  потрібно терміново… терміново розпочати дискусію тому, парламент уряд маємо  зробити того, талановита  молодь залишалась Україні  працювала благо України. закликаю профільний комітет з  освіти разом  Комітет питань молоді, сім'ї, разом комітет, можливо, інформатизації давайте зробимо міжкомітетські слухання тему підтримки молодих вчених різних галузях того, щоб  залишали територію України, а  працювали українських наукових  установах.
 цьому році завдяки позиції Міністерства освіти особисто міністра Лілії Гриневич вдалося вперше поставити бюджетне фінансування Державний фонд досліджень достатньо суттєвим державним бюджетом, потрібно цю роботу збільшити.
 прошу внести пропозицію протоколу голосуванню дану постанову. Фракція буде  голосувати "за", давайте терміново опрацюємо питання, українські вчені, молодь залишалися Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Спориш Іван Дмитрович, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина. народні депутати, президія! знаємо, кожний рік присуджуємо нашій молоді розвитку парламентаризму, присуджуємо премії. 2016 рік присудили, 2017 рік, уже березень місяць – ніяк неLможемо присудити.
 думаю, даний закон, законопроект, нас об'єднає, що… повинні, вже чули, виступав голова комітету, все-таки всього-на-всього 10 кандидатур, таких, подані обласними радами усієї України. кожен рік, отримують премії дані кандидатури, них дивиться молодь України. старається кожен попасти списки, досить приємно, беруть приклад них. думаю, неLбагато – всього-на-всього 10 молодих людей получить дані премії серед них є учасники бойових дій.
 Тому, думаю, повинні підтримати даний закон, дану постанову, давай… нехай … дуже хотілось би, нас об'єднала, одноголосно прийняли. невеличкий вклад нашої Верховної Ради  молодь України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 фракції "Батьківщина" Сергій Євтушок. ласка, 2 хвилини.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую! Колеги, – заключний виступ. Відповідно, через 2-3 хвилини відбудеться голосування. прошу всіх народних депутатів запросити зал, через 2-3 хвилини переходимо прийняття рішення.
 ласка, пане Сергій.
  
 ЄВТУШОК С.М. Дякую, пане Голово.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Ну, справді постанова стосується преміювання 17-й рік цих видатних молодих людей, яких бачимо переліку, відповідно, звичайно, "Батьківщина" буде підтримувати дану постанову аби хоч якось стимулювати молодь.
 скажу те, маю приклад, повинні неLтільки стінах парламенту шукати стимули, повинні звертатися центральних органів влади, комітету, сесійної зали місцевого самоврядування, тих керівників новоутворених об'єднаних територіальних громад аби їхні клуби, їхні заклади культури неLстояли зачинені. потрібно давати можливість ентузіастам, тим людям, хочу робити безкоштовно, давати можливість проведення різних заходів, тренувань цих закладах, зараз говорю. І, звичайно, дуже прикро, мені телефонують кажуть, ходили сільського голови, клуб стоїть зачинений неLдає голова сільський можливості навчати діточок іншому напрямку фізичної культури, то, можливо, якихось інших гуртків. мова стосується неLтільки дошкільної освіти маленьких дітей, мова стосується позашкільних... позашкільної освіти. потрібно зробити так, аби забрати наших дітей будь-яку думку виїзд кордон. потрібно зробити так, стимулювали наш... молодь того, могли розвиватися, проявлятися уже соціумі бути належному рівні.
 увагу. "Батьківщина" підтримує дану постанову. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. прошу зайняти місця...
 Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. прошу усіх приготуватися голосування. ставлю голосування проект Постанови присудження 2017 році Премії Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму, місцевого самоврядування пропозицією комітету основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-215
 Бачу, неLвстигли. ласка, запросіть зал. Займіть робочі місця. Зараз поставлю повернення, вас переконливо прошу повернутись робочі місця. Покажіть фракціях.
 Колеги, ласка, запросіть зал народних депутатів. зараз поставлю повернення.
 ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Постанови 7218. Прошу проголосувати повернення 7218. Прошу підтримати.
  
 
 За-213
 раз поставлю. Якщо неLбуде голосів, постанова буде провалена, жаль, колеги. прошу допомогти зібрати депутатів. якщо зараз неLбуде голосів, постанова буде провалена.
 Отже, раз ставлю голосування пропозицію, проект Постанови 7218 – повернутись її розгляду. Якщо неLбуде голосів, буде вважатись відхиленою. Прошу підтримати.
  
 
 За-215
 жаль, Постанова 7218 відхилена, відхилена.
 Колеги, тепер мене є вас пропозиція. Колеги, увага, послухайте мене уважно!
 Є велике прохання комітету. Питання, дуже давно стоять порядку денному, проекти постанови перейменування ряду населених пунктів. Колеги, питання, вирішено місцевими громадами. село Черепівка Недригайлівського району, село Велятин Хустського району, село Глибока Богородчанського району, село Сірники Перемишлянського району. Громади чекають нас рішення. Давайте проведемо рейтингове голосування, колеги, давайте об'єднаємося. сподіваюсь, якщо будуть голосувати, знайдемо голоси. звертаюсь усіх. Колеги, є представлені майже області. Громади цих селищ просять нас зробити перейменування. технічні голосування. час них неLдоходимо, може бути шанс зробити.
 прошу спочатку рейтинговим голосуванням провести. нагадаю, є 8 перейменувань різних регіонів України, громади просять нас перейменувати. прошу провести рейтингове голосування підтримку, змогли законопроекти, є нас порядку денному, зараз розглянути. Давайте відкинемо політичні чвари, давайте об'єднаємося навколо цих питань.
 прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати, голосуємо. Перейменування населених пунктів проханням громад. Прошу проголосувати підтримати, голосуємо.
  
 
 За-209
 раз поставлю. Можливо, неLзорієнтувалися. неLє процес декомунізації, процес, місцеві громади просять перейменувати свої населені пункти різних куточків України: Сумської області, Закарпатської області, Львівської області, Житомирської області. Давайте підтримаємо громади, нас є голоси зараз залі. Давайте об'єднаємося, колеги. прошу всіх зайняти робочі місця. прошу всіх зараз взяти участь голосуванні.
 раз ставлю рейтингове голосування підтримку переходу розгляду цих питань. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Не виходьте залу, колеги, підтримайте. Прошу проголосувати. Рейтингове голосування.
  
 
 За-214
 Покажіть фракціям.
 Колеги, давайте раз, Андрій Володимирович, Андрій Володимирович, переконливо прошу, поверніться. 5 хвилин роботи парламенту. вирішення великої проблеми громад. Невже, колеги, із-за нашої неорганізованості громади повинні довго очікувати. неправильно несправедливо. прошу всіх повернутись місця, прошу всіх взяти участь голосуванні. Колеги, прошу всіх зараз зайти зал. раз ставлю рейтингове голосування предмет підтримки переходу питань перейменування. прошу всіх підтримати.
 Отже, рейтингове голосування. Прошу всіх підтримати, колеги, прошу проголосувати. Підтримуєм, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-227
 Отже, колеги, є відповідальність наша. Хай кожен перед тим, захоче вийти залу, добре подумає місцеві громади. Хай будуть місцях. буду одній постанові ставити голосування. Отже, перша Постанова 6552, проект Постанови перейменування села Черепівка Недригайлівського району Сумської області .
 Прошу підтримати. Прошу… 
  Добре. ласка, 1 хвилина, Федорук. 1 хвилина, Федорук.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 колеги, питання надзвичайно важливе тих мешканців, проживають цих населених пунктах. Спікер сказав, неLпов'язано декомунізацією. є прохання громади тим, могли оформити правильно спадщину, власність далі, далі.
 Пропонується село Черепівка Недригайлівського району Сумської області перейменувати село Мала Черепівка. ініційоване жителями цього села. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, технічне, неLполітичне рішення. Не виходіть із залу, колеги. Не виходіть із залу, буду називати прізвища, виходить, колеги. Підтримаємо громаду. Не виходіть із залу. дуже прошу повернутись, колеги.
 ставлю голосування проект Постанови 6552 цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Підтримаємо місцеві громади. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-225
 Один голос, нічого… Займіть місце, ласка.
 Отже, колеги, зараз повернемося проголосуємо. почекаємо, поки зараз дадуть карточку Логвинському секретаріаті. прошу, колеги, зараз всіх взяти участь голосуванні.
 Отже, перша пропозиція – повернутись Постанови 6552. Прошу всіх уважно проголосувати. Кожен голос має вагу. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення. Голосуємо. Кожен голос. Голосуємо.
 прошу всіх взяти участь голосуванні.
  
 
 За-234
 Повернулись. 6552 основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати. Кожен голос. Голосуємо.
  
 
 За-236
 236. Постанова прийнята.
 Наступна. Проект Постанови перейменування села Велятин Хустського району Закарпатської області. Треба пояснення?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Ні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо. 6618. Прошу підтримати, прошу проголосувати 6618 основу цілому. Голосуємо. Прошу підтримати. Уважно!
  
 
 За-216
 чому застереження, колеги? Є застереження? Давайте поставлю повернутись. Андрій Володимирович, ласка. Андрій! прошу… прошу займатись тією роботою, довірили громадяни України робочий час. Прошу всіх переконливо працювати.
 Отже, ласка, Крулько, 30 секунд. 30 секунд, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, технічне питання. повернення історичної назви, села Велятин буде додана буква буде називатися Велятино, називалося історично.
 Давайте підтримаємо громаду, вже роками цього чекає виправлення такої недоречності помилки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Постанови 6618. прошу усіх підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-218
 Наступна 6619. Перейменування села Глибока Богородчанського району Івано-Франківської області. 6619, нема застережень? Голосуємо?  6619 основу цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати 6619. Прошу підтримати, колеги. Підтримаємо один одного. Прошу голосувати.
  
 
 За-223
 Три голоси. Зараз повернемось. ласка, колеги, давайте  підтримаємо один одного. Не виходьте залу. буду називати прізвища, виходить залу. 
 ставлю раз. Не виходьте залу. Поверніться  зал. ставлю 6619 основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Три голоси неLвистачило. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Кожен голос. Прошу підтримати.    
  
 
 За-220
 Наступна – 7096. Проект Постанови перейменування села Сірники Перемишлянського району Львівської області. Прошу проголосувати.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати 7096, прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте.
 Наступне – 7096. Проект Постанови перейменування села Дібрівка Брусилівського району Житомирської області. Прошу проголосувати, прошу підтримати Житомир – 7096 основу цілому, 7097. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте.
 Наступний проект Постанови перейменування села Падалки Полтавського району Полтавської області . Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, 7099 основу цілому, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте.
 Наступне – 7100. Проект Постанови перейменування села Чубівка Смілянського району Черкаської області. Колеги, підтримаємо козацьке село – 7100. Прошу підтримати основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-231
 231 – за. Рішення прийняте.
 Колеги, вертаємося Закарпаття? Давайте об'єднаємося, неLобговорюємо, втратимо голоси, давайте сядемо місця голосуємо.
 Отже, ми… Ставлю раз голосування проект Постанови перейменування села Велятин Хустського району Закарпатського області. давайте згуртуємося підтримаємо, залі є голоси. Давайте зробимо колеги.
 Отже, 6618 основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Кожен голос, ласка,  голос до  голосу.
  
 
 За-222
 Чотири голоси, раз поставлю, проведіть консультації, чому неLголосують? Проведіть консультації. поставлю зараз повернення, колеги, ласка,  займіть робоче місце, народний депутат Тетяна Острікова.
 Колеги, поверніться, ласка,  два голоси неLвистачає. поставлю раз, нагадую, постанов неLтреба повертатись голосуванням, їх просто раз ставлю – дозволено передбачено Регламентом.
 Отже, два голоси ставлю голосування проект Постанови 6618 основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Колеги,  остання Постанова 6619 перейменування села Глибока Богородчанського району Івано-Франківської області.
 Колеги, зайдіть зал ставлю… щойно 18-у прийняли.  19 постанова. 6619 проект Постанову основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати Богородчанський  район.  Підтримуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Колеги… Три хвилин, колеги, неLвстигнемо. 
 Отже, остання постанова.
 Колеги, мене просять, проголосували зараз межі Бережан, просто неLвірю, зараз знайдемо голоси, колеги. Не пройде зараз. 
 Колеги, секундочку! Прошу зайняти робочі місця. Отже, остання Постанова перейменування села Латівка Біляївського району Одеської області .
 підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-204
 Вже немає голосів.
 провели дуже бурхливий, емоційний, дуже продуктивний день. Дуже важливо, окрім важливих законів змогли закрити борг перед місцевими громадами. хочу подякувати всім народним депутатам розуміння, активну плідну роботу сьогодні.
 Завтра 10 годині ранку продовжимо роботу, нас буде важливий блок ратифікації. 
 прошу всіх вчасно прибути зал продовження нашої роботи.
 зараз вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Дякую. побачення.
  