 ЗАСІДАННЯ ВІСІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 березня 2015 року, 10.00 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати! розпочинаємо наше пленарне засідання.
 Хочу вас проінформувати вас те, маємо розглянути важливих питань. Оскільки порядок денний, був визначений вівторок, неLбув розглянутий, відповідно маємо розглянути відповідно Регламенту питання, були зазначені вчора, розглянути порядок денний, був запланований розкладу результатами Погоджувальної ради середу.
 колеги народні депутати, є ряд питань, маємо вами включити порядок денний сесії, того направити їх комітети опрацювання, цьому тижні важливі законопроекти розглянути відповідно Регламенту Верховної Ради  України. А  саме, маємо вирішити питання здешевлення ліків, один раз назавжди побороти тендерну проблему, призводить нескінченних посередників, зростання необ'єктивних цін. законопроект внесено, був напрацьований депутатами Верховної Ради. маємо його включити порядок денний розглянути.
 буде ряд законопроектів, стосуються армії, розвідки, те, підвищує боєздатність Збройних Сил України.
 Хочу зазначити, нас є 2 вами борги, борги, не, поки неLпідписали 2 закони, неLпідписав 2 закони, один 1317, має заборонити пропаганду країни-агресора різноманітних фільмах серіалах, є принципово важливим. знаєте, відповідно Регламенту була подана скарга, маємо розглянути вами того відкривається шлях підписання цього законопроекту припинення будь-якої пропаганди країни-агресора, військових сил, інших підрозділів силових далі.
 одне питання – питання дерегуляції. вами прийняли закон 1580, масштабний закон щодо дерегуляції. хочу зазначити, законопроект теж неLпідписано, оскільки під час його розгляду варіанті комітету варіанті поправок, проходили другому читанні є дві норми, протирічать одна одній. маємо порядку 131 статті, скористатися маю своїм правом, видалити цю несправедливість, оскільки було передбачено, можуть запроваджуватись інші платні послуги ті, окрім адміністративних. варіанті комітету питання було виключено, оскільки неLможе бути жодних платних послуг, окрім адміністративних. є абсолютно справедливим маємо розглянути, буду просити вашої підтримки.
 зараз, колеги народні депутати, буде включено систему "Рада" реєстрації. ласка, прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
 
 282 народних депутата залі. прошу секретаріат запрошувати народних депутатів роботи зали Верховної Ради. нас відповідно регламенту, колеги, 30 хвилин виступи від  депутатів.
 Хочу зазначити, перед тим розпочнемо записи виступи, зазначимо, два питання, сказав, неLпідписані 1317 1580, буду просити, їх включили одразу розгляду виступів народних депутатів України, далі перейдемо порядку денного. саме, 1580 уточнення порядку 131 статті неLпотребують включення порядку денного можуть розглядатися позачергово. те, стосується 1370, він  стояв середу першим, його потрібно порядок розгляду змінити одразу розглядати виступів народних депутатів. Якщо неLбуде ваших заперечень, саме зробимо.
 Прошу, оголошую ранкове пленарне засідання Верховної Ради оголошую відкритим. прошу записатися виступів народних депутатів України. Записуйтесь, ласка, виступи.
 ласка, колеги, народний депутат Євтушок, "Батьківщина".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". Прошу передати слово колезі Шлемку.
  
 
 ШЛЕМКО Д.В.
 народні депутати,  Голово, крім Закону внесення змін статті 9 Закону України "Про особливий порядок місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей" Верховна Рада України вчора прийняла постанову 2374 визначення окремих районів міст, селищ сіл Донецької Луганської областей, яких запроваджується особливий порядок місцевого самоврядування. Таких виявилося 26 населених пунктів, тобто третина відповідно усіх. Однак, уже виникає головне питання. ділили між собою населені пункти, яким принципом різали? Виявляється, ділили різали по-живому. вчора, голосування, окремих населених пунктах поступали дзвінки були запитання надзвичайно складні неприємні: нас що, різали по-живому; наші населені пункти разом продали відповідно рабство ДНР ЛНР. можу сказати, із села Комінтерново, Донеччині, слідує дзвінок із Івано-Франківщини колишніх переселенців, кажуть: "Ми знаємо тільки українську владу, український прапор…" Люди живуть законами  України, сьогодні, відповідно цього розподілу, Комінтерново поступає уже окупаційної влади, ДНР. Аналогічні запитання стосуються окремих інших містах населених пунктах. Дзержинськ, Щастя, Станиця Луганська, Красний Лиман. українська влада, відповідно цієї постанови, вчора проголосували, вже із учорашнього дня неLналежить української, передано самоуправління відповідно окупації ДНР ЛНР.
 Виникає питання окремих надзвичайно серйозних тих чиновників влади, робила.
 Перше питання керівництва СБУ. цим займався яким принципом відбувався відповідно переділ?
 Безперечно, є питання Голови Верховної Ради. Якщо неLвивчить підпише закон, цю постанову, якій чітко неLбуде визначено населені пункти, є українськими, означає, ми  здаємо свідомо території, неLзнаючи, ними, яким чином відповідно стоїть.
 третє основне. запитали цих людей, цих територіях живуть, щирих українців, вони  хочуть попасти туди, цієї когорти… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Шановні колеги, оскільки було звернення мене, скажу декілька слів. питання те, переінтегрувати території, неLвіддавати їх кудись. немає українських неукраїнських населених  пунктів, населені пункти є українськими, принципово важливо.
 ласка, народний депутат Купрій, "Блок  Петра Порошенка".
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги! Депутат Купрій,  фракція "Блок Петра Порошенка".
 хотів повідомити вас ситуацію, склалася ратифікацією Римського статуту Міжнародного кримінального суду. 155 народних депутатів, практично, всіх фракцій, присутні, надали свій підпис того, внесли… розпочали процес внесення змін  Конституції, статті 124 того, вимогу Конституційного суду наших зобов'язань Договором асоціації Європейським Союзом, статтею 8, внесли зміни ратифікували Римський статут.
 ратифікація дасть можливість притягнути відповідальності злочинців, винні масових вбивствах мирного населення зоні… скажімо, зоні АТО Донбасі. ратифікація дасть можливість притягати відповідальності російських агресорів будь-якого калібру, починаючи простого офіцера, якого направило міністерство  оборони, самого міністра оборони Росії самого Володимира Путіна.
 жаль, цей  процес ратифікації на  теперішній час заблокований. Вже близько двох місяців відповідний законопроект, ініціювали 155 народних депутатів, знаходиться Комітеті правової політики правосуддя, очолює Руслан Князевич. Жодних дій того, запросити представників, ініціаторів проекту, того, обговорити питання, того, винести рішення відповідно Регламенту поставити порядок денний розгляд нашої сесії, неLвідбувається.
  В мене є занепокоєння тому, тепер прийдеться мені правозахиснику сформувати, принципі, робочу групу народних депутатів, приймуть необхідні заходити того, просунулись цьому напрямку виконали вимогу суспільства, виконали вимогу міжнародного товариства. цього неLвиключаю, нас буде можливість сформувати колективний позов суду, буде визнавати неправомірною бездіяльність комітету, вже казав, його керівників нерозгляді цього питання.
 Тому, колеги, боремося, прошу вашої підтримки, особливо тих, підписався внесення змін Конституції, неLзупиняємося йдемо далі. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Шухевич, Радикальна партія.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 Можна? пане, Голово, депутати, український народе, слухаючи телебачення, слухав вас всіх уважно, багато тішилося тим, прийняли вчора Закон окремий статус Донбасу. Не тіштеся панове, неLтіштеся, неLбуде виборів вільних, неLбуде виборів демократичних, неLбуде припинення вогню. Буде продовження війни дальше. Тільки завтра  будете говорити неLШироке, неLМаріуполь, Бердянськ Мелітополь. Не думайте, вдасться когось перехитрити. хочете перехитрити Захід. Захід кинув вас, Європа, всякому випадку, кинула так, тридцяті роки кинула Чехословаччину, кинули Ефіопію. Хайле Селассіє імператор Ефіопії сказав засіданні Ліги Націй: "Ви хочете справедливості, хочете миру без справедливості? неLбудете мати миру, справедливості". сталося 3 роки. саме хочете ви.
 трусливо боїтеся назвати Росію агресором, Україну жертвою агресії, говорите терористів, "лугандонів" дальше. Ні, панове, Росія – головний гравець цій грі. неLхочете засіданні вислухати делегацію, говорить Мінську: що, як, інструкції? неLхочете віддати тих генералів, обкрадають Збройні Сили, обкрадають копійки, народ збирає! неLхочете тих генералів, просто зраджують Україну, віддати під суд рядовими послати Щастя, хай кров'ю своєю спокутують свою вину, свою працю ФСБ! інакше неLназвеш. Ні, панове, неLбуде цього, радості вам, неLдумайте.
 вчора вступили шлях, ганебний шлях, зраджуючи Небесну Сотню, зраджуючи Надію Савченко, зраджуючи тих, пролили свою кров Донбасі. ступили шлях капітуляції, шлях ганьби, шлях зради українських національних інтересів! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина. депутати, брати сестри – українці! Хотів наголосити питанні, нещодавно заслухали, - звіт 100 днів уряду. І, звісно ж, всіх нас вами обурює, звіт уряду відбувається нібито добре, нормально: економіка працює, держава розвивається. Хоча насправді бачимо абсолютно іншу ситуацію. бачимо зубожілий народ, бачимо, українцям зараз дуже важко, те, відбулося останній період вразило всіх6 зростання цін, стрімке падіння гривні, зростання пального, ліків, продуктів першої необхідності практично кинуло українців межу бідності. Майже  90 відсотків населення зараз потрапило  під питання ціни виживання, зможуть вижити Українській державі. Стрімке зростання комунальних послуг. веде народ реально межу бідності, рівень заробітних плат пенсій  практично африканських країнах Зімбабве інших – перевищує порядка 40-50 доларів душу населення.
 Звісно, ситуація є неприпустима, вважаємо, уряд неLсправився тим завданням Прем’єр-міністр Яценюк голова уряду рік часу своєї діяльності неLвпровадив практично жодних реформ, озвучувалися числі Майдані, декларував, потрібно зробити України. Зрозуміло, люди вже побачили лицемірство брехню уст прем'єра, тільки розказує те, буде боротися корупцією, розказує те, буде боротися відмиванням коштів офшори, перекривання схем митниці, порядку 6 мільярдів  рік, порядку  12 мільярдів доларів, витікають офшори, сама несправедлива податкова реформа, знову неLзачепила олігархів, податковий тягар впав простий український народ останню, як-то кажуть, хлібину забираємо ми  простого українця. Несправедливо це.
 Звісно, стрімке падіння економіки, 22 відсотка падіння виробництва, кожне четверте підприємство закривається сьогодні. бачимо, зростає зовнішній борг держави, вже сягає 136  мільярдів  доларів, сукупний борг України – понад 1,2 трильйона гривень. кожен українець – пенсіонер, працюючий, новонароджений – вже винен порядка 30 тисяч гривень. сума стрімко зростає, економіка  неLпрацює, економіка тіні, єдиний соціальний внесок, говорили, теж неLдіє, практично  фікція, ніякого послаблення  ми  неLзробили бізнесу . розуміємо, що  уряд провалив свою діяльність, Прем’єр-міністр показав некваліфікованість свою і, звісно, депутати  повинні піднімати питання про  ротацію, зміну уряду відставку Прем’єр-міністра. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Кулініч, "Відродження".
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, група "Відродження", 147 виборчий округ, Полтавщина.
 пане Голово, колеги, виборці, отримали кредит Міжнародного  валютного фонду. Прем'єр-міністр чітко зазначив, кошти неLпідуть соціальні виплати. означає, людей підтримують тільки структурні реформи. ситуація державі дуже складна, зарплати пенсії неLіндексуються, ліки, газ, інші комунальні послуги дорожчають кожного дня. повинні допомогти людям вижити. Якщо неLрахунок коштів, рахунок структурних реформ, яких нас очікує Міжнародний валютний фонд. Це, перш все, подолання корупції реальна децентралізація. Децентралізація сфері земельних відносин надасть людям право розпоряджатися землею громад. сьогоднішніх надскладних умовах лише земля зможе прогодувати людей. багатьох громадян неLєдиний вихід – іти городи самостійно вирощувати картоплю овочі.
 Два отримав звернення мешканців міста Зеньков, Полтавської області, 147 виборчий округ. Громадяни десятками років користувалися земельними ділянками межами міста ведення городництва. Саме городи допомогли людям пережити складні 90-ті роки зараз залишаються них основним джерелом існування. цьому році жителі міста випадково дізналися, Держземагентство передало 22 гектара вказаних земель якимось людям начебто ведення особистого селянського господарства 20 років. Люди паніці звертаються мене, місцевої влади, мера міста, міська рада нічого цім зробити неLможе, що, жаль, неLїї компетенція.
 колеги, скажіть, ласка, чому чиновник Держземагентства має одноосібно вирішувати кому надавати землю, комі ні. Таких випадків безліч. відбувається всій Полтавській області, всій країні. Жодне моє спілкування окрузі головами сільських рад неLобходиться без скарг дії. Землі простих громадян вже неLлишилося, корову ніде пасти, майже роздали.
 черговий раз звертаю увагу колег парламенту законопроект 1159, передасть право розпоряджатися землею місцевим радам надасть їм можливість вирішувати проблеми. готові йти компроміси, нехай законопроект вступить дію місцевих виборів. Давайте так. Більше того, вже розроблений інший законопроект 2279, дозволить широко впровадити систему земельних аукціонів зробить процедуру розподілу землі простою чесною зрозумілою. Натомність ситуація, відбувається навколо проекту 1159, є просто знущанням над людьми, спробами саботувати його ухвалення. Проект неодноразово включали порядку денного кожного разу самому кінці, перестраховки середам п'ятницям. середа стоїть порядку денному, третім кінця. Випадковість? думаю, ні. цілеспрямована спроба зробити все, проект неLбув проголосований, знущання над людьми нехтування їхніми інтересами. Якщо Верховна Рада буде нехтувати проблемами людей, таких випадків Узінькові кожним днем буде більше більше. Люди настроєні дуже радикально.
 давайте нарешті проголосуємо 1159 першому читанні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Єфремова Ірина, "Народний фронт"…
 Микола Княжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 народні депутати! хочу сказати цієї трибуни інформаційні маніпуляції серед яких продовжуємо жити. досі неLстворили повноцінного суспільного мовлення, досі неLмаємо противагу інформаційній агресії інформаційний простір.
 Хочу навести декілька прикладів бачили частина навіть брала цьому участь. одному телевізійних каналів ефір показують польського політика, прізвище якого Конранд Мікке, якого називають видатним польським політиком, запрошують міністра закордонних справ Литви кажуть, вашого польського колеги інша точка зору підтримку України, чудово розуміємо, відбувається інформаційна маніпуляція, Конранд Мікке баригінальний польський проросійський політик. іншому телевізійному каналі, великому ток-шоу ефір запрошується чеський депутат Рансдорф, депутат Європейського парламенту, ведучий розказує його точку зору критику нашої держави, уряду, Президента, точку зору Європейського Союзу, ведучий мовчить те, політик є лідером Комуністичної партії Чехії, входить меншість Європарламенту, проросійську меншість, наші політики виходять потім підтримують його слова.
 Хочу навести маленьку цитату того Рансдорфа, дає інтерв'ю російському виданню, говорить наступні слова: "Виктория Шилова депутат городского совета Днепропетровска, лидер движения "Антивойна", сказала мне: "Вы знаете, случилось нашей страной, при Януковиче находилась под властью воров, теперь находятся под властью убийц. это очень точно.".
 Людина, кожного, сидить залі, називає вбивцею, виходить ефір загальнонаціональному каналі критикою держави, уряду і  Президента, їй піддакуємо. Поки неLзупинимо інформаційні маніпуляції, поки неLстворимо повноцінне суспільне мовлення неLбудемо вимагати власників каналів неLбрати гроші продажних проросійських піар-агентств, доти складно буде побудувати нормальну демократичну країну разом вами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нестор Шуфрич, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. головуючий, колеги! Опозиційним блоком запропоновано створити слідчу комісію вже декілька місяців щодо вивчення обставин загибелі людей протязі цього року, починаючи Майдану закінчуючи подіями сьогоднішнього дня, під час яких гинуть люди, під час конфлікту Донбасі. Мирні люди, перші чергу.
 запропонували посаду голови цієї комісії генерал-полковника, минулому голову військової колегії Верховного Суду України, члена Конституційного Суду, Німченка Василя Івановича. попросили всіх вас дати відповідні кандидатури цю слідчу комісію. Серед вас є прокурори, слідчі минулому, керівники міліції. переконаний, змогли дати суспільству відповідь, відбулося врешті-решт Майдані, можливо, Якименка вже зняті санкції Євросоюзу, значить вже неLвірять його вину.
 голосував 20 лютого припинення вогню відведення військ із Києва. хочу знати, вбивав людей Майдані. Пройшов рік, неLмаємо офіційної доведеної відповіді.
 хочемо знати, відбулося 2 травня Одесі. хочемо знати, чому гинули люди, мирні люди, можна було неLдопустити. І, безумовно, хочемо бачити відповідальність тих людей, привели загибелі маленької дівчинки, Воронової Поліни,  в Константинівці, безумовно умовах, більше доби потрібно було Генштабу, визнати, водій бронетранспортера був п'яний. неприпустимо, встановлюється протязі декількох хвилин має бути негайна відповідальність. Мирні люди неLмають права гинути маємо їх захистити. Наші громадяни, несуть найбільший тягар цього військового протистояння мають знати правду, мають знати правду скільки людей загинуло чому загинули, неLбув винуватий, підкреслюю, неLбув винуватий має нести відповідальність незалежно того представники званої ЛНР ДНР, представники українських військових формувань. Мирні люди мають бути захищені. Поліна Воронова загинула загинули вже десятки, може сотні наших українських дітей. прошу вшанувати хвилиною мовчання пам'ять тих дітей, загинули нашій країні під час військового…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Прошу сідати. ласка, Андрій Іллєнко. Вот, коли, хочу сказати, колеги народні депутати, без образи, нас напівтону тихіше, набагато краще працювати. просив керівників фракцій, керівників груп, окремих народних депутатів, ласка, давайте підтримуватись дисципліни відповідної поведінки залі, говорити можна кулуарах. Але, коли, мене була дискусія керівниками фракцій груп цю тему підтримують один одностайно те, відповідний рівень дисципліни залі був,  підтримувався. буду вдячний ваше розуміння, колеги народні депутати.
 ласка, Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Дякую. Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Хотів виступати трошки інше, неLможу неLпрокоментувати. Треба говорити правду кінця називати речі є. Українських дітей вбивають російські окупанти, прийшли землю війною. ті, бояться вголос сказати правду, ті, ховаються розмитими формулюваннями, посібники російських окупантів неLбільше неLменше. тепер, друзі, хотів сказати вчорашній день парламенту. насправді бачили теж вчора схожу ситуацію, правда неLназивається кінця, і, свої речі неLназиваються своїми іменами. вчора бачили, знову парламент фактично раз підтвердив легітимізував ганебні закони 16 вересня минулого року званий спеціальний статус Донбасу. закони, вже листопаді минулого року РНБО казало, їх треба відміняти. Профільний комітет Верховної Ради уже прийняв рішення, закон треба відміняти. вчора були прийняті поправки цього закону. Більше того, вчора була прийнята звана лінія розмежування. І, кажуть, окупаційний блок нібито неLпідтримав закон, лінію розмежування вчора голосували. Хай українське суспільство знає, лінія розмежування фактично без цієї лінії закон неLбуде діяти. якраз голосував "Опозиційний блок".
 хотів сказати кілька слів, шановне товариство, насправді чому  основна хиба, основна вада цих всіх законів. Да тому, суті існуємо матриці, задає Кремль. нібито збираємося зупинити війну законом якийсь спеціальний статус Донбасу. Тобто суті підіграємо російській пропаганді, розказує те, нібито війна Україні через те, якісь окремі регіони неLзадоволені своїм статусом. треба їм дати більше прав, нібито війна закінчиться. Насправді знаємо, неLтак. знаємо, російська агресія ставить меті повне знищення України. розуміємо, ніяких окремих регіонів Донбасу якимись окремими їхніми спеціальними статусами немає, є російська агресія, російська воєнщина, кожен раз прикривається якимись різними личинами, суті є війна знищення України. Тому, шановне товариство, закликаю, Верховній Раді кінця говорили всю правду. Якщо вчора визнали, правильно, райони окупованими, одночасно можемо їх визначати окупованими при цьому говорити якийсь спеціальний статус, вибори інші якісь речі цих територіях? Давайте неLбудемо заходити абсурд, маємо твердо стояти наших національних інтересах тільки тоді, тільки переможемо. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Шипко, група "Відродження".
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Добрий день! Андрій Шипко, Дніпропетровщина, 35 виборчий округ, місто Нікополь, Орджонікідзе Нікопольський район.
 народні депутати, дорогі виборці! вами добре пам'ятаємо, неLдавно цієї ложі Арсеній Яценюк вмовляв нас внести зміни пенсійне законодавство. пам'ятаємо, солодко розповідав, спеціальний стаж неLзменшується неLзбільшується. Проте, забув казати, збільшується пільговий стаж людей, працюють шкідливих виробництвах. саме зміни мають вступити силу 1 квітня.
 депутати, вже вами звикли байок Прем'єр-міністра, окреме питання. маємо? маємо жахливий антинародний закон. шкідливе виробництво – це, насамперед, металургійна гірничо-видобувна галузь. 30 відсотків ВВП нашої держави. Наголошую – 30 відсотків. Створюється враження, уряд навмисно придумує, шкоду нанести державі людям. Замість того, підтримати престиж професії заохочувати молодь іти металургійну, гірничо-видобувну галузь, замість того, поважати трудівників, годують Україну, уряд лізе них кишеню.
 саме відношення тих, працює землі. Урядовці-реформатори неначе навмисне руйнують українське село, мабуть, згодом безцінь продати наші чорноземи.  Ні, такого неLбуде.   
 виборці, основуючись ваших численних зверненнях, прийняв рішення, нашої групи "Відродження" подаємо законопроект, повинен виправити свавілля, державі йде катастрофічне звільнення керівників міст, районів, сільських голів, фахівців провідних галузей економіці, знають, вміють можуть передати свої знання наступним поколінням. Усі звільняться з  роботи 1 квітня.
 Складається враження, 1 квітня, День гумору, нашій державі, Україні, стає національним святом. вже неLсмішно.
 закликаю всіх вас, народні депутати, особливо мажоритарщики, підтримати пропозицію. повинні вами поважати людей, праця яких дає країні зерно, метал, кладуть своє здоров'я життя заради добробуту процвітання нашої держави, заради відродження України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Матвієнков, "Опозиційний блок".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги! Мы живем вами непростое время, особенно после подписания меморандума после подписания соответствующих законов, которые здесь были приняты этом зале, ситуация стране значительно ухудшилась. Коммунальные платежи выросли разы, цены продукты питания, медикаменты растут, как дрожжах, доходы населения заморожены, большинстве случаев снижены. Экономика, практически,  сегодня находится коме.
 неоднократно этой трибуны пытался достучаться говорить отношении того, без возрождения базовых отраслей экономики мы неLполучим эффективных результатов. После двух законов или двух шагов, которые были приняты здесь, мы услышали прогнозные показатели Кабинета Министров, пессимистический более или менее оптимистический, которым мы поняли, внутренний валовый продукт это время упадет 11 процентов, уровень  инфляции выскочит 42 процентов.
 делать людям? Самый главный вопрос – как этих условиях выживать конкретному человеку? вот смотрю рекламу, красивая реклама, говорят, пойдите получите субсидии, 12 миллиардов, вы решите ваши вопросы. скажите, пожалуйста, кто прорабатывал эту модель кто ответит вопрос: как будет эта система работать этих условиях? городе Мариуполе еще принятия этих законов отделе, который занимается субсидиями нагрузка возросла практически два раза.  Если раньше 200 человек обслуживали, сегодня это около 500 человек. Возраст абсолютно другой уже пришел, люди, которые получают 2 доллара день, несут колоссальную нагрузку. Сумеет эта служба сегодня решить проблемы, которые есть? сегодня нужно заниматься неLтем, чтобы шоу участвовать телевизионных, потому нас Кабинет Министров участвует почему-то телевизионных шоу, конкретно рассматривать моделировать, как будет работать эта модель обществе. как будет работать? Например, заработная плата, из которой исчисляется субсидия, берется годовая. Да, столько воды утекает, можете себе представить. Начисления… субсидия начисляется случае, когда мы берем справку факту неLполученной, начисленной заработанной платы. нас сегодняшний день задолженность заработной плате возросла 700 миллионов 2,5 миллиардов. нас шахтеры месяцами неLполучают заработную плату.
 Следующий вопрос, очень… мы приняли два закона перемещенных  гражданах здесь, этом зале. мы абсолютно неLвнесли одну правку действующие нормативные документы. Сегодня получается колоссальное противоречие: люди основании действующего закона идут, требуют свои права,  нормативные документы неLдают права им иметь эти льготы, которые предусмотрены этим законом. нужно заниматься безработицей, наличием рабочих мест. Полтора миллиона переселенных лиц, 4 процента  из них только нашли рабочие места. Мы сегодня центр занятости превратили механизм раздачи денег, абсолютно неLобеспечивает сегодня работой предоставлению рабочих мест многое, многое другое. Сегодня  нужно выработать механизм защиты роста цен потребителей. Сегодня нужно нацелить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд – завершуйте.
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. Сегодня нужно сконцентрироваться всем нацелить усилия, чтобы ответить конкретный вопрос: как пенсией тысячу 2000 гривен сегодня выжить нашей стране? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! дозволю собі декілька слів сказати вчорашні рішення. Хочу зазначити, питання, вчора розглядали, неLмають жодного відношення особливого статусу окремих територій, неLмають жодного відношення розмежування якихось територій, саме – розділення. мова йде визначення територій, яких мають бути відповідно Конституції України, законів України визнані міжнародним співтовариством проведених місцевих виборів реінтеграцію цієї території нормального життя. Мова йде виконання Мінських домовленостей, світ визначає базовими врегулювання неприхованої російської агресії території України .
 хочу нагадати всім присутнім, саме Верховна Рада визнала країну-агресором Російську Федерацію. треба пам'ятати неLговорити трибуни те, неLвідповідає дійсності.
 Учора визначили вами, поправкою колег – народних депутатів, щодо окупованих тимчасово територій, числі країною-агресором – Російською Федерацією. рішення, приймає український парламент. вважаю, абсолютно чесні ніколи, неLтільки словах висловлюваннях трибуни, наших діях, наших голосуваннях. неLтреба підмінювати поняття: "особливий порядок" "особливим статусом".
 колеги народні депутати, переходимо розгляду питань порядку денного. Прошу займати свої місця. Хочу раз звернути вашу увагу, проголосували вами законопроект 1317, забороняє трансляцію кінопродукту серіалів, пропагують збройні сили, інші правоохоронні органи країни-агресора. день нашого голосування була зареєстрована постанова , зупинила можливості підпису Головою Верховної Ради цього проекту закону. Відповідно процедури маємо розглянути постанову, була зареєстрована народними депутатами. разі її неприйняття, цієї постанови, Голови Верховної Ради  відкривається шлях підписання цього закону, його підпишу.
 мене є наступна пропозиція. просив, колеги, підготуватися голосування визначити, 1317 ми  розглянемо зараз першим питанням порядку  денного розкладу день, оскільки стоїть кінці порядку денного. прошу, колеги… прошу…
 прошу підготуватися голосування, колеги, щодо розгляду 1317 першим зараз питанням. Готові голосувати, колеги? народні депутати! 
 народні депутати! Прошу, займіть свої місця. Мова йде розгляд питання 1317 першим питанням порядку денного нашого сьогоднішнього засідання. колеги народні депутати! Готові голосувати? Перенести його кінця вперед. ласка,  колеги.
 Зараз… Послухайте! Зараз розгляд неLсуті, зараз те, його розглянути першим. колеги! Мова йде зараз 1317 розглянути першим.
 Колеги, підготувались? 1317 розглядати першим. Прошу голосувати розгляд першим питанням 1317. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 колеги, народні депутати! Відповідно є пропозиція розглянути проект постанови скороченою процедурою. Прошу визначатись щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 ласка, народний депутат Юрій Павленко. Прошу доповідайте. Потім перший заступник голови регламентного комітету Пинзеник Павло.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 головуючий! народні депутати України! Щодо даного проекту постанови, хочу нагадати, 5 лютого цього року всупереч Регламенту порядку денного пленарних засідань було внесено розглянуто другому читанні проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо захисту інформаційного телерадіопростору України. Натомість порівняльна таблиця даного проекту була надана лише 4 лютого 15-го року. даному випадку було порушено вимогу статті 117 Регламенту Верховної Ради України, відповідно якої законопроект підготовлений другого повторного другого читання, висновок головного комітету інші супровідні документи нього надаються народним депутатам України неLпізніше, 10 днів дня розгляду даного законопроекту  пленарному засіданні.
 Крім того, при розгляді даного проекту пленарному засіданні порушення порядку, встановленого статтею 120 Регламенту Верховної Ради, була проігнорована вимога щодо обговорення відхилених комітетом поправок, внесених народними депутатами України Мороко. моя вимога народного депутата щодо підтвердження даних поправок.
 Отже, було порушено одне фундаментальних прав суб'єкта законодавчої ініціативи, встановленої частині п'ятій статті 120 Регламенту – право ініціатора поправки її роз'яснення.
 само була порушена стаття 121 Регламенту, чітко говорить, реагувати відповідні зауваження під час розгляду законопроекту.
 Враховуючи факт, проекту були серйозні зауваження, враховуючи факт, були порушені статті 117, 120 121… завершу, можна завершити?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. думку, проект закону підлягає скасуванню передбачений Регламентом спосіб. Крім того, зауважу, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити доповідачу.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. …порушує вимоги Конституції.
 хочу наголосити, навіть найкращі законопроекти неLможна приймати незаконний спосіб. просимо скасувати дане голосування переголосувати другому читанні виконанням вимог Конституції Регламенту Верховної Ради  України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Будь ласка, Павло Пинзеник.
 прошу Павла Пинзеника, поясніть, ласка, процедура, зараз відбувається, всім депутатам було зрозуміло, чому є питання.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, комітет засіданні 4 березня 2015 року розглянув проект Постанови Верховної Ради  України скасування рішення Верховної Ради  України 5 лютого 2015 року прийняття цілому закон проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо захисту інформаційного телерадіопростору України    внесений народними депутатами Бойком, Папієвим заяву зазначених народних депутатів України 11 лютого 2015 року Голови Верховної Ради України із вимогою неLпідписувати відповідно статті 130 Регламенту Верховної Ради України даний закон, оскільки його прийняття відбулося із порушенням вимог Регламенту Верховної Ради України, закон неLможе вважатися прийнятим, рішення підлягає скасуванню.
          частиною восьмою статті 48 Регламенту Верховної Ради України комітет, предмету якого, предмету відання якого належить питання Регламенту готує висновок щодо доцільності прийняття відхилення Верховною Радою України проекту Постанови Верховної Ради України скасування рішення прийняття закону, постанови іншого акту цілому.
          Комітет ухвалив висновок проект постанови Верховної Ради України внесений народними депутатами Бойком, Папієвим пропонує Верховній Раді України визначитись щодо зазначеного проекту постанови шляхом голосування.
          колеги, якщо коротко, йдеться те, окремі порушення норм Регламенту при розгляді проекту закону 1317 мали місце, вот. Однак, комітет неLвважає порушення критичними пропонує Верховній Раді визначитися щодо того може бути постанова підтримана шляхом голосування залі. увагу.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться два – "за", два – "проти", колеги. Народний депутат Гусак, "Опозиційний блок", Володимир Георгійович. ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Прошу передати слово депутату Мороко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Мороко.
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Уважаемые коллеги, легко спрогнозировать контраргументы коалиции. Сейчас будет сказано, кто нас учит регламенту, регламенту учат те, кто его нарушал. Да, нарушали. точно как вы сейчас думали том, цель оправдывает средства, были уверены том, мы это неLпонесем наказания. Эта самоуверенность, безнаказанность привела политическую силу большим политическим последствиям. уверен постановление 226 голосов неLнаберет, потому большинство зале неLготово жить тем высоким идеалами, которые звучат сегодня каждый день этом зале. уверены по-прежнему, гражданского общества Украине нету. неLполучат наказания нарушения законов, Закона Регламенте, числе. уверенный том, миллионы телезрителей избирателей думают уже по-другому. уверены. уверен том, видят, понимают, свой выбор обязательно сделают. Поэтому умные учатся чужих ошибках, другие учатся своих. выбирать, уважаемые народные депутаты.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Артеменко, Радикальна партія.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 Прошу передати слово депутату Мосійчуку Ігорю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, український парламент, є свідками того п'ята колона Москви зараз затягує прийняття дуже важливого Закону захисту інформаційного простору країни. постанова, зараз розглядаємо, направлена лише одне. те, далі наші телеканали, належать олігархам, могли працювати Москву, могли вести пропаганду, вели 24 роки. постанова є троянським конем, використовується того, зупинити дуже необхідний воюючої країни закон.
 зв'язку цим, позиція фракції Радикальної партії однозначна - постанову необхідно відхилити. свою чергу хочу зазначити, дана постанова є непоодинока, були раніше, них ніхто неLзвертав уваги. цю чомусь звернули увагу. мене питання головуючого, а, якщо буде постанова проект вчорашнім законам, само їх  не підпишете? Точно? Все, немає питань, готуємо проект Постанови зрадницькі закони, прийняті вчора парламентом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, подурю Регламент, записано, день, голосується, могли зареєструвати будь-яку постанову маємо її розглянути. Дякую, колеги.
 ласка, народний депутат Павло Кишкар, "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар.  Прошу передати пані Гопко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ганна Гопко, "Самопоміч".
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Фракція "самопоміч" відхилятиме проект Постанови закликає інші політичні сили відхилити проект Постанови спробу відтермінувати вступ дію дуже важливого закону. Україна воює дуже важливо, інформаційному просторі держави нарешті бачили патріотичні серіали, бачили героїзацію тих солдат тих родин, віддають життя. Натомість, каналах олігархів далі бачимо фільми російського виробництва, далі бачимо популяризацію КГБ, бачимо ФСБ, бачимо російських "ментів" прокуратуру. настав час сьогодні, відхиливши цю постанову, закликати спікера парламенту негайно підписати. Президент України пообіцяв, того, спікер підпише, відразу поставить свій підпис український телепростір нарешті буде звільнено російської пропаганди.
 Друге, закликаю, парламент Комітет питань культури, інформаційної безпеки ініціювали закони, стимулювали появу українських телеканалах справді патріотичних серіалів, віддали належне тим героям, загинули, сприяли популяризації волонтерів, допомагають українській армії, подяку тим представникам діаспори, допомагають Україні. дуже сподіваюсь, нарешті відхилимо закон чинності якомога швидше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Княжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Вчора ініціативи віце-прем'єра міністра культури Вячеслава Кириленка відбулася нарад  представниками всіх телевізійних каналів різних галузей, кабельної галузі, Інтернет галузі підтримку вітчизняного кіновиробництва. Знайшли спільну мову представниками  каналів. Вже зараз українські продюсери сценаристи ведуть перемовини представниками найбільших українських каналів те, знімати цілу низку українських патріотичних фільмів,  канали будуть робити. Будуть робити завдяки кожному вас, є, завдяки кожному, натиснув кнопку "за".
 Пам'ятаєте, зустрічали законопроект? Стоячи аплодисментами, вірячи, нарешті інформаційна експансія країни-агресора буде зупинена. "Опозиційний блок" вирішив завадити цьому прагненню українського народу мати власну культуру. Не вийде! Подивіться, відбулося  зараз: один авторів постанови Юрій Бойко був цьому залі, йому було соромно доповідати, одному автору постанови, Михайлу Папієву, було соромно, аж взяв другу  відпустку Австрію втік, неLдоповідати. одно будемо розглядати законопроект тут.
 Мені шкода, неLбуло соромно Юрію Павленку, дуже шкода, знаючи Юру. переконаний, кожен нас зараз сміливо натисне червону кнопку проти цієї постанови, очистимо український інформаційний простір.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Шановні колеги народні депутати! Хочу внести ясність: немає необхідності ставити відхилення цієї постанови, оскільки якщо неLнабере 226 голосів, вже вважається Регламентом Верховної Ради  відхиленою. Тобто того, її відхилити, її неLпотрібно… неї неLпотрібно голосувати. цьому все!
 ласка, колеги, думаю, достатньо було розмов позицій щодо цієї постанови, можливостей, потрібно використати підписання Головою Верховної Ради  цього закону, був проголосований українським парламентом. повністю підтримую те, підписання цього закону неLтільки заборонить продукцію, популяризує російського агресора, числі, дасть поштовх нашої української кіноіндустрії, є надзвичайно важливим.
 колеги, ваш розгляд вноситься постанова, реєстраційний номер 1317-п, проект Постанови скасування рішення Верховної Ради  України 05 лютого 2015 року прийняття цілому закон проекту Закону України внесення змін деяких законів України щодо захисту інформаційного телерадіопростору України.
 ласка, вноситься голосування.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйнято. Постанова вважається, відповідно Регламенту, відхиленою. Дякую.
 Наступне питання, колеги, 1580. 1580, прошу вашої уваги, проект питання усунення неузгодженостей тексті прийнятого Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення умов ведення бізнесу" реєстраційний номер 1580. Відповідно 131 статті Регламенту Верховної Ради України, Голова Верховної Ради України, разі виявлення неточності, може внести  постанову, врегулює питання.
 Хочу зазначити, рішенням комітету був приловлений якісний законопроект, вами проголосували, одна поправка, готувалась повинна була бути врахована, неLдопускала подвійних оплат послух, була неLврахована під час голосування цього законопроекту.
 постанова, внесена щойно, врегулює питання якісно вирішимо питання дерегуляції, особливо малого середнього бізнесу. Тобто важливо зараз, колеги народні депутати, прошу вашої уваги. Важливо підтримати пропозицію, вносить Голова Верховної Ради порядку 131 статті буде означати, жодних додаткових власних послуг неLможе бути запроваджено ким взагалі. означає, ніхто неLзможе зловживати платними послугами підприємців, громадян України. дуже важливо питання підтримати.
 прошу підготуватись голосування. прошу підготуватись голосування.  Шановні колеги, прошу підготуватися того, врахувати... ласка, Віктор Галасюк зараз вас проінформує голова профільного комітету. ласка, 2 хвилини.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. головуючий, колеги народні депутати. Законопроект , вами залі прийняли, потребує негайного вступу дію, важливості якого наголошував Президент України під час останнього засідання Національної ради реформ, того, був підписаний, потрібно зараз усунути декілька техніко-юридичних неузгодженостей, статті 131 Регламенту. Головна неузгодженість полягає тому, одна поправок, була поставлена підтвердження минулого разу, неLзнайшла підтвердження. Разом тим, інша поправка аналогічного змісту підтвердження неLставилася. Комітет  наполягає своїй первинній редакції, щодо виключення статті надання необмеженого переліку адміністративних послуг, значить, окремої процедури. наполягаємо редакції комітету, проведені відповідні консультації фракціями. Дві інші поправки, стосуються суто нумерації статей, прибираємо технічні юридичні неузгодження.
 колеги, прошу підтримати прийняття цих технічних поправок того, закон міг набути законної сили того, зменшити регуляторний тиск бізнес, того, зменшити перевірки, дозволи, того, бізнесу стало житися легше Україна мала вищі рейтинги світових табелях рангах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Мова іде те, потрібно підтримати законопроект зараз зможу його підписати того, зменшити будь-який тиск необмеженість встановлювати будь-які оплати адміністративні послуги. Прошу підготуватися народних депутатів голосування. Хочу поінформувати народних депутатів, матеріали кількості 450 були роздані 13 березня 2015 року кожному народному депутату щодо цього питання.
 колеги, ваш розгляд вноситься рішення усунення неузгодженостей тексті прийнятого Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення умов ведення бізнесу .
 прошу підтримати законопроект, прошу підтримати цю постанову. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. дерегуляція. народні депутати, займіть, ласка, свої місця. Прошу голосувати прошу підтримати 1580, прошу підтримати.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято.
 колеги народні депутати, отримав заяву двох фракцій: "Батьківщина" фракція "Самопоміч" – перерву. можемо замінити її 3-хвилинним виступом Юлії Володимирівни Тимошенко.
 ласка, Юлія Володимирівна.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, прошу три хвилини всього уваги. розумію, є дуже багато важливих справ, те, буду говорити, мені здається, стосується кожного українця.
 Учора прийняті закони. Сьогодні, 9.31 ранку: ОБСЄ зробило офіційну заяву, Донецькому аеропорту повну потужність використовується важка артилерія. вночі знову три загинули, 12 поранених, більше 20 разів обстріляли важкої артилерії населені пункти України. Люди гинуть, тече кров, йде війна, але, час, неLможемо вами країна покладатися лише стратегії, сьогодення неLдали результату.
 хотіла би, неLпершими питаннями розглядали повернення російських серіалів українські канали, нарешті повернулися того, мусили зробити рік тому. нас є підстави, підкреслюю, єдиного правові підстави звернутися Міжнародного кримінального суду Гаазі витягнути керівництво Російської Федерації  кримінальний міжнародний процес притягнути їх відповідальності кожного вбитого сина Україні, кожного вбитого батька,  кожну дитину, позбавлена життя… …за кожен населений пункт, залитий кров'ю. те, рік вами  неLзвертаємося Гаазького трибуналу – вами спільний злочин.
 хочу нагадати, 4 лютого прийняли вами парламент Постанову визнання міжнародної юрисдикції Гаазького трибуналу України разовому окремому порядку. Немає жодної перешкоди. парламент застосували звернення Міністерства юстиції зобов'язали їх звернутися Секретаріату Міжнародного кримінального суду повідомити, визнали юрисдикцію. нас Україні вже мусили бути спеціальні слідчі Гаазького трибуналу, разом прокуратурою СБУ працювати над збором доказів. Не зроблено нічого. неLповідомили базі Мінюсту, визнали міжнародну юрисдикцію Кримінального суду. неLзібрали докази неLпередали. саме вважаю, поки вами неLзробили крок, винні перед кожним,  загинув цьому побоїщі Сході України. винні перед кожною матір'ю, втратила свою дитину.
 вимагаю зараз керівництва Верховної Ради завтра п'ятницю запросити  Міністерство юстиції, уряд, Прем’єр-міністра, Генерального прокурора звітом  те. робимо для  звернення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  дайте завершити. 20 секунд.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. вважаю, якщо депутати  неLвізьмуть свої руки, питання буде злито, багато інших питань справжньому захисту України.  Притягнути путіна оточення відповідальності реально! неLфантазії ілюзії! Реально позбавити світ терора…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити ласка. Завершуйте.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Пане спікер, було зараз зафіксовано завтра вранці сказали, можемо присвятити день розгляду цього питання, плюс санкції. Жодне російське підприємство неLконфісковано, жодна санкція неLзастосована. Йде торгівля повній програмі між Україною Росією, числі окупованих територіях. санкції - пливемо течії граємо "договорняки" Путіним. Припиняйте цю політику! сподіваюся. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пролунала пропозиція, офіційно, Юлія Володимирівна, направлю її уряд, думаю, що, можливо, зробити під час "години запитань Уряду", окремо, можливо, п'ятницю направлю звернення. пропоную, рамках фракцій рамках профільних комітетів спільно, можливо, Міністерством закордонних справ, Міністерством юстиції зробити таку невелику експертну групу, напрацювати рішення, може приймати цьому контексті український парламент. ласка, два доручення: виступом направити звернення запропонувати сформувати таку групу. Дякую, колеги.
 народні депутати, ваш розгляд вноситься, включення порядку денного сесії. означає, питання включаємо порядок денний сесії, розглядати їх будемо тоді, пройдуть комітети будуть відповідним чином підготовлені. просив їх підтримати. процедурі можемо йти кожний окремо, можемо, зараз оголошу перелік матеріалів, роздані, можемо пройти… Окремо кожен? Добре, колеги.
 прошу всіх приготуватися голосування, колеги, щодо включення порядку денного сесії. означає, починаємо процедуру підготовки розгляду цих питань.
 ласка, колеги: проект Закону внесення змін Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" щодо служби військовому резерві особливий період. наголошую, законопроекти, включаються порядок денний сесії, відкривається шлях їхнього розгляду. 2377 реєстраційний номер , внесений Президентом України.
 Прошу підтримати включення порядку денного сесії. Прошу голосувати. 2377. 2377, прошу підтримати.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято. Дякую.
 прошу колег уважно працювати того, зараз швидко пройшли включення порядок денний.
 Наступне. Щодо включення порядку денного законопроекту реєстраційний номер 2380, внесений урядом України, проект Закону юрисдикційні імунітети відповідальність іноземних держав. . Ставлю голосування 2380. Щодо включення порядку денного сесії.
  
 
 За-190
 Рішення неLприйнято.
 Наступне. 2381, внесений урядом України проект Закону внесення змін Податкового кодексу України . Прошу, 2381, включення порядку денного сесії, прошу голосувати.  Щодо спрощення умов ведення бізнесу, важливе рішення треба його розглядати.
  
 
 За-283
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 2382, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . 2382, внесений урядом. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 2376, проект Закону внесення змін додатка № 3 Закону України "Про Державний бюджет" щодо державної підтримки вугільної галузі". Виходячи назви, теж є важливим законопроект, 2376.
 Наголошую, колеги, включення порядку денного сесії. Далі будемо вами розглядати рамках комітетів. Прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято.
 2383, колеги народні депутати, – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо розвідувальних органів України. Теж є важливий законопроект, маємо вами розглядати.
 ласка, вноситься голосування пропозиція включення порядку денного сесії. Потім будемо розглядати комітетах. Народних депутатів прошу підтримати 2383. Прошу голосувати – щодо розвідки.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 Наступне, колеги народні депутати. 2102 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення прозорості діяльності Антимонопольного комітету України. Внесений автором, народним депутатом Пташник Вікторією Юріївною . 2102. Прошу голосувати, прошу підтримати щодо прозорості діяльності Антимонопольного комітету.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято, 2102.
 Наступне, колеги – 2284. Проект Закону внесення змін… Проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України щодо окремих аспектів застосування запобіжних заходів вигляді застави, тримання під вартою оскарження окремих рішень кримінальному проваджені - автор народній депутат Вінник Іван Юлійович,  2284.
 наголошую, колеги, розгляд питань порядку денного сесії. Далі комітетах будемо розглядати, готувати першого читання далі. Прошу підтримати. 2284 включення порядку денного сесії. Прошу підтримати. 2284 – прошу підтримати.
  
 
 За-199
 199 – рішення неLприйнято.
 нас є 2380 2284 рішення якім неLприйнято. Будемо окремо говорити цю тему.
 2266 – проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу  України щодо вдосконалення порядку застосування запобіжного заходу вигляді приймання під вартою – 2266, народний депутат Левченко ініціатор. Прошу визначатись, 2266 щодо включення порядку денного сесії.
  
 
 За-97
 97 – рішення неLприйнято.
 Наступний, 2330
 
 2330
 Проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України – народний депутат Геращенко Антон Юрійович. Щодо включення порядку денного сесії. Колеги, окремо зараз порадимося цим, неLпройшли. ласка, шановні, 2330, включення порядку денного сесії. включення порядку денного сесії. неLрозгляд його зараз. комітетах будемо розглядати, будемо визначатись.
  
 
 За-223
          Теж неLприйнято – 223.
          Далі, колеги. Далі. 2150. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів… Будьте уважнішими, зараз почнемо розгляд питань першому читанні пізніше проведемо консультації щодо цих законів.
 2150. Увага, колеги! Сконцентруйтесь, ласка. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , народний депутат Богомолець автор законопроекту. колеги, важливі законопроекти, потребують узгодження щодо цін ліки те, говорив самому початку народні депутати дуже якісно над цим питанням попрацювали. Тому, ласка, прошу підтримати включення даного питання порядку денного сесії. Прошу підтримати. лікам надзвичайно важливе питання.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 2151. пов'язаний цим законопроект, теж підготовлений народним депутатом Богомолець щодо звільнення оподаткування податком додану вартість операцій ввезення постачання лікарських засобів медичних виробів. пов'язані законопроекти. Прошу теж підтримати їх включення порядку денного сесії . Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-268
 Дякую.
 Рішення прийнято.
 Реєстраційний номер 2048 проект Закону внесення змін статті 13 Закону України щодо, "Про дипломатичну службу" , автор народний депутат України Ганна Гопко. Прошу, ласка. Прошу голосувати.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято.
 Наступний, ласка, проект Закону внесення змін законів України "Про мобілізаційну підготовку мобілізацію" "Про військовий обов'язок військову службу" щодо освітніх гарантій докторантів денної форми навчання.
 колеги, теж надзвичайно важливий законопроект, підготовлений народним депутатом Лілією Гриневич. Прошу підтримати 2196 включення порядок денний сесії, 2196.
  
 
 За-278
 Рішення прийнято.
 колеги, 2375 проект Закону внесення змін Закону України "Про електроенергетику" щодо особливостей регулювання відносин сфері енергетики території проведення антитерористичної операції. Теж надзвичайно важливий законопроект підготовлений народним депутатом Мартиненком Миколою Володимировичем. Прошу підтримати включення цього законопроекту порядку денного сесії щодо особливостей регулювання відносин сфері енергетики території проведення антитерористичної операції. Треба врегулювати питання. включення порядку денного сесії. Далі будемо розглядати відповідно Регламенту комітетах. Прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Не прийнято.
 Наступне, колеги, 2226 проект Закону внесення змін Податкового кодексу України . Теж важливий, речі, законопроект. релігійні організації були однакових умовах. неLобкладали податком релігійні організації нерухомість. абсолютно справедливе рішення, просив його теж підтримати, 2226. Автор народний депутат України Унгурян Павло Якимович. Включення порядку денного, далі комітетах будемо розглядати. Прошу підтримати, колеги, щодо звільнення оподаткування нерухомості релігійних організацій. Прошу підтримати.
  
 
 За-263
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги. Ряд, рішень, неприйнятими, їх, раз…, п'ять рішень. Зараз окремо проведемо консультації, визначитись подальших наших діях.
 Переходимо розгляду питань порядку денного.
 Юрій Луценко. питанням порядку денного? ласка, Юрій Луценко, хвилину.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, імені фракції "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту" просив повернутися внесення порядок денний законопроектів, регулюють зміни Кримінально-процесуальному кодексі щодо зняття обов'язковості такого виду запобіжного заходу застава. пропонуємо раз повернутися закону 2284, підтримується Генеральною прокуратурою, потрібний того, довести розпочату нами справу логічного кінця очистити країну високопоставлених злодіїв. ласка, давайте повернемося.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вікторія Сюмар, "Народний фронт". 
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, оскільки розглядають пакетні законопроекти, подані урядом, нашим вами спільним коаліційним урядом, є прохання повернутися все-таки включити порядку денного, нагадую, неLйдеться голосування, включення порядку денного, 2380, 2330, 2375. "Народний фронт" наполягає тому, пакетні законопроекти були включені порядку денного сесії розглядалися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Підлісецький, ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 депутати, дуже просив повернутися включення порядку денного законопроекту номер 2375. насправді друга спроба вирішити питання щодо ринку електроенергетики окупованій території, оскільки Україна зобов'язана платити генерацію, виробляє електроенергію, нічого звідти неLдістає. копія закону 2182, був провалений минулого сесійного тижня. дуже просив, виноситься до…  2375 – законопроект, неLвистачило лише два голоси, треба вернутися того.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Дякую, колеги!
 народні депутати, пролунали ряд пропозицій фракцій… ласка, "Опозиційний блок", Матвієнков. 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Долженков!
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, вельмишановний Володимире Борисовичу,  таку нагоду висловити саме позицію фракції "Опозиційного блоку" щодо того, твориться зараз пленарному засіданні. говорять дотримання Регламенту. колеги, голосування законопроектам відбулось. Регламентом, почитайте Регламент, Володимир Борисович може подарувати, хто… кого питання виникають наполягає поверненні, те, законопроект відхилений.
 стосується останньої ремарки щодо законопроекту  2375. законопроект, пропонує пан автор цього законопроекту, сформувати схему, якої просто дискримінувати деякі енергогенеруючі підприємства неLрозраховуватися ними поставлену електроенергетику.
 Чому говорю? зараз є постанови НКРЕ, саме цього стосуються. Їх зараз  оскаржують судовому порядку, хочуть узаконити. просто!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу вашої уваги! Послухайте, зараз розглядаємо питання включення питань  порядку денного сесії. означає, комітетах будемо розглядати підготовку цих проектів законів розгляду парламенті. думаю, кожна пропозиція, щойно пролунала може пролунати. повернусь зараз всіх п'яти законопроектів прошу визначитися шляхом голосування. більше цього робити неLбуду. наголошую тому, мова йде включення порядку денного сесії. ласка,  всіх народних депутатів... прошу всіх народних депутатів зайняти свої місця, підготуватися голосування ваш розгляд вноситься проект Закону (реєстраційний номер...
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Шановне товариство!
 дуже прошу, сконцентруватися, дуже ряд важливих законопроектів неLвключили порядок денний суспільства може виглядати дуже дивним, зокрема, згадували законопроект , передбачає недопустимість відпускати під заставу людей, замішані корупції підозрюються державній зраді. час наші бабусі віддають останніх 20 гривень АТО, бачать, богато корупціонерів, вкрали мільйони української держави, їх відпускається під заставу кілька тисяч гривень, призводить того, суспільство неLбачить справедливості справедливої влади. Якщо суспільство неLбуде бачити справедливості, неLзможемо спільно пережити великі часи важкі часи, є української держави. зараз повертаємося включення порядок денний тих законів дуже прошу всіх сконцентруватися спільно проголосувати закони.
 Отже, ставиться... прошу Юрій Луценко. Юрко, давай голосуємо, може? Добре. Так, Юрій Луценко – одну хвилину.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 процедури. пане Голово, колеги, мене є пропозиція: об'єднати три законопроекти, схожі, , відправити їх комітет, зробить них один досконалий законопроект цю важливу суспільну тему.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже слушна пропозиція.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Прошу підтримати три законопроекти відправити комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже слушна пропозиція. Все! Приймаємо всі. Давайте розглядаємо зараз всі. Ті, щойно були розглянуті, голосуєм, комітеті підготуємо узгоджену позицію. Рухаємося.
 2375 голосування. 2375. Особливості управління енергетиці території проведення антитерористичної операції. Ну важливий? комітеті розгляд…. 
 Прошу голосувати. Прошу підтримати включення  порядку денного сесії. порядку денного сесії. 2375.
  
 
 За-224
 Рішення неLприйнято. 
 Порушено правило народного депутата Пашинського. неLпроголосував. Добре, ласка…  Колеги! Сконцентруйтесь, ласка. займіть свої місця залі неLпідвищуйте голос, ласка. місця неLпідвищуйте.
 2375, включення порядку денного сесії. 2375. Включення порядку денного сесії. ласка,  прошу голосувати 2375. включення порядку денного сесії. Далі будемо розглядати. чому велика проблема, неLрозумію. 2375. всіх буде можливість покращити законопроект. 2375.
  
 
 За-232
 Колеги, жодних немає проблем. комітеті фракції представники розглянуть, приймуть рішення. Буде узгоджене рішення, будемо розглядати.
 Далі. 2330, 2284 2266. пропоную прийняти одним рішенням включити три, пов'язані. пропозицією Юрія Луценка розглянути комітеті.
 Приймається? Все, напрацюємо гарний законопроект правильний.
 Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято. працюємо комітеті того, внести узгоджені.
 Залишилось нас рішення 2380, колеги, 2380. Щодо  включення порядку денного сесії. комітетах розглянуть приймуть рішення ньому. Будете розглядати, правильно, комітеті, включимо порядок денний, будете розглядати. 2380 щодо включення порядок денний сесії. Його можна включити розглянути комітеті. дати будь-який, цього приводу, висновок. Прошу голосувати порядку денного сесії. Прошу визначатись, 2380.
  
 
 За-192
 Рішення неLприйнято.
 Окреме питання уряду, його продискутуємо. думаю, знайдемо спільний підхід. Ну розгляньте його попередньо комітеті, дасте свої рекомендації обговоримо це.
 Все, колеги, рішення включення доручення комітетам розглядати, їх розпочати підготовки першому читанні.
 Переходимо розгляду питань порядку денного.
 Проект Закону внесення змін деяких законів України 2262. мене є пропозиція, колеги, думаю, зараз її дуже підтримаєте. Працювати без перерви другої години. Оскільки другої годити будемо працювати вами комітетам, напрацьовувати рішення. прошу підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, без перерви працювати ранкове засідання закрити.  Прошу голосувати.
 Без перерви. маю увазі 12 12.30 неLробити перерву. Давайте підтримаємо, навіщо перерва потрібна.
  
 
 За-166
 раз, колеги, неLзрозуміли пропозицію напевно. пропоную 12 години 12.30 неLробити перерву, допрацювати двох годин далі перейти комітети. Ну добре візьмете участь засіданні, призначили. 12 12.30 неLробити перерву. Вношу пропозицію.
 Слухайте, колеги, є пропозиція, вношу визначаєтесь. Хочете перерву півгодинну, ну отримаєм, вчора робили декілька перерв неLпопрацювали. Прошу голосувати пропозицію щодо працювати без перерви другої години 12 12.30 неLробити перерви.
  
 
 За-167
 Дякую. оголошую відповідно Регламенту...
 ваш розгляд, колеги, вноситься 2262, Закон внесення змін деяких Законів України сферах теплопостачання житлово-комунального господарства, 27.02.2015 року. 2262, є пропозиція розглянути його скороченою процедурою, прошу визначатися.
 ласка, рішення прийнято.
 Прошу, 2262, доповідає виконуючий обов'язки голови Національної комісії щодо здійснення державного регулювання сфері енергетики Дмитро Володимирович Вовк.  Доповідайте, ласка.
  
 
 ВОВК Д.В.
 Вітаю всіх народних депутатів, Голову Верховної Ради. Зазначений законопроект вже розглядався минулому тижні, був розглянутий комітеті.
 Мета законопроекту –  дозволити встановлювати лише економічно обґрунтовані тарифи житлово-комунальні послуги. Проект закону вносить зміни п'яти законів, якому виключається можливість встановлювати тарифи нижче економічно обґрунтованих, забороняється отримувати компенсацію різниці тарифах місцевих бюджетів.
 законопроект є достатньо важливим, дозволить отримати додаткові фінансові ресурси. є восьмою ключовою подією другої програмної позики. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Співдоповідає заступник голови Комітету питань будівництва, містобудування, житлово-комунального господарства Петро Сабашук.
 А, Шинькович, народний депутат, ласка.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги! Шинькович, фракція "Блок Петра Порошенка", заступник голови комітету.
 Комітет розглянув законопроект. Головне науково-експертне управління  надало суттєві зауваження проекту звернуло увагу порушення вимог бюджетного законодавства, Регламенту Верховної Ради.
 ході обговорення було зазначено, прийняттям проекту неLбуде вирішено важливе питання щодо погашення наявної заборгованості різниці тарифах теплову енергію, послуги централізованого водопостачання водовідведення, вироблялися, транспортувалися постачалися населенню.
 заборгованість виникла зв'язку невідповідністю фактичної вартості теплової енергії послуг тарифами, затверджувалися погоджувалися органами державної влади місцевого самоврядування. заборгованість 1 квітня 2015 року складає 8,4 мільярда гривень. Є необхідність відшкодовувати наявну заборгованість попередньо інформувати комунальні підприємства, надають послуги централізованого тепло-, водопостачання водовідведення щодо необхідності приведення тарифів послуги рівня економічно обґрунтованих. комітет вважає доцільне передбачити розділі ІІ проекту доповнення набуття чинності підпункту 2 пункту 3 розділу законопроекту 1 липня 2015 року. частини стосуються змін статті 31 Закону України "Про житлово-комунальні послуги" .
          результатами розгляду комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді законопроект 2262 прийняти основу доопрацювати його врахуванням вищезазначених зауважень зауважень Головного науково-експертного управління, пропозиції суб'єктів права законодавчої ініціативи. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, два - "за", два – "проти". Запишіться, ласка. Олексій Порошенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
          Прошу передати слово народному депутату Мельничуку, "Блок Порошенка".
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Мельничук.
         
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
          колеги, розуміємо, наслідком прийняття тарифів, розуміємо… Ой, вибачаюсь. розуміємо, наслідком прийняття законопроекту буде підвищення тарифів населення. немає питання, отримають люди замін. проекті закону немає жодного слова вимоги щодо якості послуг, буде отримувати населення відповідний контроль цією якістю послуг. мене буде пропозиція щодо авторів законопроекту, врахувати при доопрацюванні законопроекту другому читанні. Щиро вам.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
          ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
         
 
 ЛЯШКО О.В.
          Олег Ляшко, Радикальна партія. впевнений, мільйони українських громадян дивилися щойно пана Вовка, виконувача обов'язки Голови Нацкомісії, саме 25-літній пан Вовк, якого його роботодавець "Roshen" сказав, його звільнили професійну непридатність. Тепер людина виходить трибуну розказує - тарифи. Да, мільйони людей  не знають чим платити тарифи. замість того, вийти, розказати компенсувати вартість тих тарифів, зробити так, пенсіонер, отримує тисячу 100 гривень пенсії йому заплатити 700-800 гривень тарифів, йому вижити, виходите, розказуєте, змінюєте назву комісії, регулює значить питання. цим законопроектом виходите зали Верховної Ради. Опустіться землю, підіть людей, подивіться чим живуть. Їм лампочки ваші назви комісій. Людина чекає острахом платіжку. Людина неLзнає чим заплатити, знає, що, якщо неLзаплатиш, завтра прийдуть, опишуть майно викинуть із хати, заберуть хату, життя працювала. завдання уряду, завдання нацкомісії, говорите обґрунтовані тарифи, покажіть, ви, якої стелі, якогось пальця висмоктали обґрунтовані тарифи. Покажіть, чому приватні постачальники теплокомуненерго мільярди кладуть собі кишені, мільйони українських пенсіонерів, бюджетників, хворих людей неLздатні оплатити ваші висмоктані пальця тарифи. фракція Радикальної партії вимагає уряду, вимагає Нацкомісії встановлення економічно-обгрунованих тарифів, таких тарифів, люди мали можливість сплачувати. інакше, просто перестануть їх платити, буде колапс житлово-комунальному господарстві. Ганьба паразитам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Гусак, "Опозиційний блок".
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Прошу передати слово депутату Долженкову.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. колеги, громадяни України, хотілося дуже коротко дуже більш простій такій мові сказати, законопроект. Законопроект носить виключно антисоціальний характер. стосується оплати вартості послуг централізованого постачання, водовідведення постачання тепла. Чому вказаний антисоціальний характер носить законопроект. По-перше, автори законопроекту, виходячи його доповіді, пропонують виключити відшкодування місцевих бюджетів різниці тарифах централізоване водопостачання, водовідведення, постачання теплової енергії. значить. призведе того, фактично тягар витрат вказані послуги буде лягати саме населення. різниці тарифах, мають, заборгованість, щодо яких виникає місцевих бюджетах перед теплокомуненерго, теплопостачальним організаціям, є запобіжник, неLдозволяє витрати здійснювати населенню. Тепер, виходячи сказаної законодавчої ініціативи, населення України буде сплачувати 100 відсотків вартості послуг централізованого водопостачання, водовідведення.
 стосується ганьби, напевно можу сказати, відповідальність спільна уряду, коаліції, підтримували уповноважили чинний уряд підписання відповідного меморандуму Міжнародним валютним фондом, одним пунктів якого є якраз підвищення послуг житлово-комунальні послуги.
 прошу, народні депутати, неLпідтримувати вказаний законопроект, оскільки носить, вже раніше казав, антисоціальну спрямованість. законопроект проти простих людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Альона Шкрум, "Батьківщина".
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Прошу передати слово Олександрі Володимирівні Кужель.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександра Кужель, "Батьківщина", ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Продовжуючи виступ пана Ляшка, хочу додати, існуюча комісія є незаконною, що, порушення статті 106 Конституції України, Президент України півтора року ліквідував дві комісії, передбачені законодавством, створив комісію повністю призначив всіх членів. хочу поставити наголос, члени комісії відповідальність цієї комісії є тільки під Президентом.
 члени комісії, неLможу сказати, дуже шановні, знали, партія "Батьківщина" готує позов суду, неLмали права законодавчого встановлювати тарифи, є "вне" законодавчого поля.
 Основні зауваження закону щодо суті. статті 31 пункти 4-6 уряд пропонує виключити право закону щодо встановлення субсидій розмірі між рівнем, унеможливлює отримання прибутку економічно обґрунтованими витратами.
 Ну, по-перше, хочу сказати, неLодну особу встановлюється субсидія, житло сім'ї, живе, по-друге, вважаємо, ініціатива уряду щодо виключення пунктів 4-6 неLможе бути підтримана, є відверто антисоціальною потенційно корупційною.
 Уряд запропонував зміни Закону "Про теплопостачання", виключив статті 20, якій, послухайте, пропонує, фразу: "Тарифи повинні враховувати собівартість теплової енергії достатній рівень рентабельності". скільки їм достатньо, "нажратися"? Висновок:   ініціативи уряду є відверто корупційні, неLможна приймати!
 остання стаття: уряд неLдає права Антимонопольному комітету перевіряти тарифи! колеги, пам'ятаєте, місяць проголосували законопроект, дає право уряду хоча дивитися економічне обґрунтування тарифів? жаль, Президент наклав них вето, маємо вами ситуацію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. … один один вами виборцями, питають, входить тариф, неLможемо відповісти, уряд  неLможе отримати інформацію НКРЄ.
 хочу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка, Олександра Володимирівна.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. … законопроект неLможна прийняти. всі, члени коаліції, повинні вами створити механізм, … НКРЕ повинна захищати громаду України… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, колеги! Юрій Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ.
 Товариство, час, постійно піднімаються тарифи, час, нас люди зубожіють більше більше кожним днем, я, м’яко кажучи, дивом, більше жахом дивлюсь одну норму, пропонується цьому законопроекті, саме скасування будь-яких загальних засад формування тарифів теплову енергію. Зокрема, проект визначає, тарифи повинні враховувати собівартість теплової енергії, і, цитую, "забезпечувати достатній рівень рентабельності". При цьому "достатній рівень"  ніде законопроекті неLпрописано, ну, маячня якась. Достатнім рівнем можна сказати 10 відсотків, 15, а, може, пану Ахметову иже ними буде достатній рівень 250 відсотків рентабельності. Ну, речі, товариство, можна голосувати? Є поняття взагалі юридична визначеність, є поняття совість. закликаю, ласка, всіх колег відправити доопрацювання, неLприймати такому вигляді першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка, Чернігів.
 Місто Новгород-Сіверський Чернігівської області приватне підприємство водопостачання економічно обґрунтувало тарифи, виставивши зарплату директору – дві зарплати народних депутатів людей гроші здирають. Оце уже зараз наслідки цього закону, може бути прийнятий. Не можна таких законів приймати, неLможна писати, цілі  сторінки паперу списувати тільки те, поміняти одне слово назві. Назвіть саму комісію спеціально уповноважений орган неLтреба буде міняти 38 раз закони, витрачати час, народних депутатів числі, отакі, вибачте, недолугі закони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги, прошу підготувати голосування. Питання йде голосування даного законопроекту, внесений урядом, Рада коаліції ухвалила його прийняття першому читанні, щодо ухвалення його зараз першому читанні урахуванням рішення профільного комітету. далі, при підготовці другого читання  кожна фракція висловить свої позиції будемо довитися, буде доля цього законопроекту  цілому.
 колеги, прошу приготуватися голосування. Готові? Готові, колеги? ласка. голосування вноситься пропозиція: прийняти основу законопроект внесення змін деяких законів України сферах теплопостачання житлово-комунальних послуг. Мова йде... Голосування цього законопроекту тільки основу. Прошу голосувати прошу підтримати основу, далі загальній процедурі будемо готувати його другого читання урахуванням тих думок позицій, лунали щойно залі. основу урядовий законопроект.
 Прошу підтримати основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-159
 Рішення неLприйнято.
 Направимо комітет доопрацювання? Добре, законопроект відхилено. Дякую, колеги.
 22… Да, колеги, нас зараз буде 12 година. Відповідно Регламенту оголошу 30-хвилинну перерву. Перед тим передаю слово Першому заступнику Голови Верховної Ради Андрію Володимировичу Парубію зачитати декілька оголошень.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оголошення. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Атлантичний рух". Керівником міжфракційного депутатського об'єднання "Атлантичний рух" обрано народного депутата України Рибчинського Євгена Юрійовича.
 Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За розвиток авіації України". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "За розвиток авіації України" обрано народного депутата України Балицького Євгена Віталійовича. Вітаємо керівників.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, відповідно Регламенту Верховної Ради України оголошується перерва 12 години 30 хвилин.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, маємо продовжувати наше засідання. ласка,  народні депутати, заходьте зали.
 колеги, прошу секретаріат запрошуйте народних депутатів зали.
 Перед тим, продовжимо роботу, підійшла група депутатів, просять дві хвилини. ласка, дві хвилини. надаю слово, народний депутат Левченко. Але, колеги, попереджаю, жодних блокувань. Домовились? підійшли, попросили слово, даю, без. Все, ласка. Дві хвилини Юрію Левченко, "Свобода".
 Прошу запросити народних депутатів зали. Три хвилини, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, ВО  "Свобода", 223 округ. Шановне товариство, народ України, тільки перерві брифінгу, прес-поінті був… заява зроблена, можна зважати заява злочин, голови Державної фінінспекції пана Гордієнка щодо зловживань понад 7 половиною мільярдів гривень, були вчинені вже новим урядом, званим новим урядом, прийшов Майдану, прийшов смертях хлопців, зараз, виявляється, займається зловживаннями, такими самими корупційними діями, уряд Януковича. Мова йде зловживання "Укрпошті", мова йде зловживання "Укргазвидобуванні", мова йде зловживання "Енергоатомі", мова йде зловживання понад 4 половиною мільярдів гривень "Нафтогазі". корупційні схеми, були чітко обґрунтовані фінеспекцією. Фінінспекція подала відповідні акти Генеральну прокуратуру.
 превеликий жаль, слід зазначити, представники уряду подають суду того, скасувати відкриття відповідних кримінальних справ  опротестовується.
 Окремо слід зазначити кричущий випадок те, фінінспеція знайшла підстави того, повернути "Укртелеком" державі, стратегічне підприємство, було вкрадено Ахметовим під час правління Януковича, є можливість повернути державі, було знайдено зловживання щодо виплати повністю всіх належних виплат державі. уряд блокує процеси неLповертає "Укртелеком" державі.
 вимагаємо, Генеральний прокурор прийшов  Верховної Ради відреагував те, Фінінспекція знайшла зловживання понад 7 половиною мільярдів гривень; те, уряд Яценюка особисто Арсеній Петрович саботує розслідування. тільки, речі, Гордієнко почав розслідування "Єнергоатома" відсторонив його керування Фінінспеціюєю, що, речі, абсолютно є протизаконним і, Генеральний прокурор відреагував очевидні зловживання.
 вимагаємо його сесійну залу. Вимагаємо, було всебічне розслідування таких речей проти яких вами боролися майдані, проти відвертого розкрадання державного бюджету, такого неLбуло сьогоднішньому уряді, такого неLбуло під час того скасовується можливі соціальні виплати, можливі пільги найбільш соціально незахищених верст населення. вдумайтесь цинізм, 7,7 мільярдів розікрали, 3,5 мільярда пенсії кілька днів людей забрали. порівняйте абсурд.
 треба термінова реакція будемо вимагати, Генеральний прокурор був тут. Сподіваємося підтримці…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Цих всіх колег, кожен народний депутат показав проти корупції, він…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Послухайте, колеги, дав 2 хвилини, могли, висловились 3 хвилини часу. ласка, висловились, дали інформацію, зараз результатам інформації направлю уряд цього листа цього приводу Генеральну прокуратуру. неLперетворюйте…
 Продовжуємо розгляд питань порядку денного. колеги, зупинилися вами розгляді питання, реєстраційний номер 2264, проект Закону внесення змін статті 1 Закону України проведення мораторію примусову реалізацію майна. Внесений урядом України. Визначено доповідачем виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна розглянуто відповідно комітетом.
 Є пропозиція розглянути законопроект скороченою процедурою, цього потрібно, депутати зайняли свої місця, визначили порядок розгляду. ласка, колеги народні депутати, готові? Є пропозиція розглянути скороченою процедурою. потрібно 150 голосів цього отримати.
 ласка, колеги народні депутати, давайте проголосуємо, щодо розгляду скороченою процедурою. Прошу.
  
 
 За-131
 Запросіть народних депутатів залу, ласка, секретаріат.
 Олег Ляшко, хвилину, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшка, Радикальна партія. колеги народні депутати! Щойно перерві, неLзнаю, вас, спілкувався із нашими колегами, сільськими головами балконі. кажуть, дивляться нас чуманіють. запрошують нас, народних депутатів, приїхати будь-яку сесію сільської ради. подивитися дисципліну сільських народних обранців, голосують, вчасно приходять відстоювати інтереси своїх селян.
 Ну, ради Бога, ну невже незрозуміло, можете селі уявити, людина півдня перерви собі оголошувала. Да простий селянин 5 ранку встав, 11 ночі лягає – роботяга, нещасний, коліна гнуться, спина гнеться. вас треба півдня запрошувати, голосували.
 Негайно зал! працюйте, поки вас люди уповноважили. інакше вилах винесуть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, заходьте, ласка, залу парламенту. Прошу, колеги, неLрозпочали розгляд законопроекту. розпочнемо, будемо  стартувати законопроекту.
 колеги, ласка, підготуйтеся. Є пропозиція розглядати 2264 скороченою процедурою.  Будь ласка, приготуйтесь голосування. Щодо розгляду скороченою процедурою, народні депутати, голосуйте, ласка. Щодо розгляду скороченою процедурою. ласка.
         
 
 За-169
          Рішення прийнято.
 Секретаріат, запрошуйте, ласка, народних депутатів зали Верховної Ради. доповіді запрошується виконуючий обов'язки фонду, голови Фонду держмайна Дмитро Миколайович Парфененко. ласка.
  
 
 ПАРФЕНЕНКО Д.М.
 Шановний, Володимир Борисович, народні депутати, мета запропонованого законопроекту – стабілізація фінансового стану НАК "Нафтогаз України" шляхом надання компаній дієвих механізмів стягненню заборгованості підприємств-боржників спожитий газ.
 Законопроектом передбачено звузити дію мораторію примусову реалізацію майна державних підприємств частині його нерозповсюдження підприємства боржники НАК "Нафтогаз" виключенням, підкреслюю, підприємств, мають загальнодержавне, стратегічне соціальне значення України.
 оперативною інформацією НАК "Нафтогаз" органах виконавчої служби знаходиться близько 1300 виконавчих проваджень загальну суму понад 7 мільярдів гривень. Із них близько 200 виконавчих проваджень суму близько 3 мільярдів гривень зупинено зв'язку банкрутством боржників, зв'язку застосуванням дії мораторію.
 сьогоднішній день із підприємств державного сектору економіки, підпадають під дію мораторію основні боржники НАК "Нафтогазу" підприємства хімічної галузі, теплокомуненерго теплоенергоцентралі.
 Значить, і, підсумовуючи вище наведене, раз підкреслю, прийняття законопроекту підвищить фінансовий стан НАК "Нафтогазу" покращить фінансову дисципліну розрахунках боржниках НАК "Нафтогазу". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, займайте своє місце.
 ласка, Юрій Ігорович Соловей, заступник голови профільного комітету. ласка, доповідайте.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 колеги, Комітет питань економічної політики розглянув даний законопроект прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти зазначений законопроект основу цілому. Хочу зауважити, урядовий законопроект, іде виконання меморандуму Міжнародним валютним фондом. Іде парі рядом законопроектів спрямованих стабілізацію фінансового стану НАКу "Нафтогаз України".
 Окремо хочу зауважити, об'єкти, є стратегічними нашої держави, підприємства теплоенергетиків першу чергу, об'єкти освіти, об'єкти житлового фонду, соціально-культурного призначення охорони здоров'я залишаються переліку  об'єктів, є  під мораторієм них неLпоширюється.
 Окремо хочу зауважити, комітеті розглядалося питання акцентувалося поряд тим увагу Міністерства палива  енергетики неLпогашення 8,4 мільярда гривень заборгованості місцевим бюджетам різниця тарифі. питання треба постійно ставити, оскільки саме є однією причин накопичення заборгованості підприємств, місцевих підприємств перед НАКом "Нафтогаз України". 
 завершення, користуючись нагодою заступник голови Комітету питань економічної політики, хочу проінформувати депутатський корпус, поважне українське товариство те, третій годині відбудеться засідання Комітету питань економічної політики. запрошую всіх депутатів, є залі, є членами Комітету питань економічної політики, взяти участь продемонструвати, Комітет з  економічної політики приймає рішення інтересах українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, два – "за", два – "проти", запишіться.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Береза Юрій, "Народний фронт", запрошується слова.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Прошу передати слово Вікторії Сюмар.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ємцю так?  Кому слово  передати?
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дякую. Колеги, очевидно, важливий законопроект урядовий 2264, без нормалізації фінансового стану "Нафтогаз України" неLможемо говорити наведення ладу енергетичній сфері країни.
 "Народний фронт" дуже просить підтримати даний законопроект, є комплексним. особливо важливе нас питання, підняв щойно пан Соловей, приводу засідання Комітету економічної політики. Важливий надзвичайно комітет кілька разів уже неLзбирався. Важливий законопроект акціонерні товариства, комітет має розглянути. "Народний фронт" наполягає тому, законопроект був розглянутий спочатку комітеті, сподіваюся, буде кворум, далі залі парламенту – наша принципова позиція. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Мельничук, "Блок Петра Порошенка", прошу.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги, вважаю, варто запровадити певний строк дії такого закону, наприклад, 2018 року. Оскільки основна мета – повернути борги, цього строку буде достатньо. Разом тим, неLбуде загрози інших підприємств через високу ціну газ майбутньому. Не хотілось, була чергова схема, законних підставах розкупити залишки державної власності,  маю увазі майно державних підприємств господарських товариств, статутних фондах яких частка становить неLменше 25 відсотків.
 Тому, підтримуючи даний законопроект, прошу врахувати мою позицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олександра Кужель, "Батьківщина". Іван Крулько, ласка, "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Прошу передати слово Івану Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 народні депутати, головуючий! Фракція "Батьківщина" неLбуде підтримувати законопроект. поясню, чому неLбудемо підтримувати законопроект.
 мова йде, боржників перед "Нафтогазом", державні підприємства, будуть відбирати майно, є форма нової званої приватизації, насправді – розкрадання державного майна. жодному разі неLможна погодитися із ситуацією, підприємства, спочатку, зговором, неLбудуть сплачувати перед "Нафтогазом" надані послуги, потім майно через схеми буде  реалізовуватися, таким чином, побачимо новий виток званих "приватизацій", вже неодноразово бачила українська держава. вважаю, таких питань, стосуються управління реалізації державного майна, потрібно підходити дуже виважено. пропонуємо, законопроект взагалі неLрозглядався засіданні Верховної Ради, тільки того, буде зрозуміло, спосіб державне майно неLбуде черговий раз розікрано, його можна буде виносити сесійну залу.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, народний депутат Насалик. ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
  Шановні друзі! Законопроект, пропонується розгляду, інше, інструмент НАК "Нафтогазу" скритої приватизації комунальної власності міст.
 друзі, можна говорити розрахунки, сьогоднішній день  100  відсотків надходжень, йдуть тепло, повністю забираються міст?
 закликаю всіх неLголосувати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, почув фракцій позиції. розумію, "Самопомочі" точно позиція.
 Олександр Домбровський, ласка, хвилина.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 пане головуючий, колеги! однієї сторони, дійсно, закон, достатньо серйозний, фундаментальний, повинен був покращити фінансовий стан "Нафтогазу". тільки зовнішній вигляд цього закону. жаль, проблеми, ньому закладені, неLвирішують цієї проблеми. якщо хочемо вирішити державі проблеми фінансування "Нафтогазу", повинні чітко усвідомлювати, дебіторська заборгованість, кредиторська заборгованість комунальних підприємств. Фонд державного майна, жаль, засіданні комітету неLдав чіткі списки, підприємства закон буде розповсюджувати свої дії, – ні.
 підтримую позицію народного депутата Насалика неLголосувати закон. ним потрібно дуже серйозно фундаментально попрацювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мене є пропозиція, друзі. Давайте його зараз повернемо комітет підготовку повторне перше читанні, далі вже визначимося щодо... Приймається? повторне перше читання базі парламенту, розробили те, може працювати, якщо.. Приймається?
  
  ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поставлю зараз цю пропозицію, прошу фракції підготуватися, неLвалити закон, відправити його повторне... підготовку комітету повторне перше читання. Готові голосувати, колеги?
 Віктор Пинзеник, ласка, Віктор Михайлович, хвилина.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Володимир Борисович, колеги, ну, по-перше, давайте поставимо процедурі, голосуємо поданий проект уряду, якщо неLпроходить – можна говорити інший варіант. якщо говоримо повторне друге читання, його можна повертати суб'єкту, автору, автором є Кабінет Міністрів України. При чому комітет? Комітету можемо доручити  підготувати зовсім новий закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, вельмишановний Вікторе Михайловичу. Хочу зазначити, відповідно 114 статті Регламенту першому читанні можемо приймати декілька рішень, зокрема, повернути суб'єкту ініціативи доопрацювання, повернути комітет парламенту доопрацювання відхилити, прийняти його основу. варіантів може бути декілька, стаття 114 Регламенту.
 ласка, Вікторія Сюмар, "Народний фронт".
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, ну, очевидно, урядовий законопроект, йдеться неLпросто якусь забаганку, йдеться домовленості уряду, зокрема, Світовим банком. ухвалення цього пакету залежить небагато-немало отримання Україною кредиту 800 мільйонів євро. Україні потрібні кошти неLпотрібні? Ну, мені задається, відповідь однозначна. Чому фракційна дисципліна середині самих фракцій коаліції? окреме питання, нам  треба розглядати.
 прохання якомога швидше доопрацювати законопроект, якщо неLбуде він  підтриманий залі – винести його якомога швидше вже буквально завтра доопрацьованому варіанті неLпозбавляти Україну можливість отримання дуже важливого неї кредиту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, маємо діяти Регламенту. відповідно Регламенту 114 стаття, згадував, пункт 3, написано, "Верховна Рада може прийняти рішення про… наслідками розгляду законопроекту першому читанні Верховна Рада може прийняти рішення про… повернення законопроекту суб'єкту права законодавчої ініціативи , направлення його головного комітету підготовки повторне перше читання", визначивши при цьому основні, там, положення, принципи інше, яких має базуватися.
 Тому, колеги, думаю, можемо направити. Якщо неLнаберемо, буде вважатися відхиленим. можемо направити його доопрацювання уряд. 
  Пропозиція, Олександр Домбровський. Давайте пропозицію, тільки 10 секунд. Ну, неLможемо п'ять разів брати слово одного того питання.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 Володимир Борисович, колеги! просто хочу внести пропозицію, потрібно один пакет об'єднати декілька проектів законів, неLможемо проголосувати залі. що, розглядаємо "Нафтогаз", фінансовий стан, перед цим неLголосуємо проблемах "Теплокомуненерго" інших, там, комунальних підприємств органів місцевого самоврядування, то, можливо, взяти декілька законопроектів, їх збалансувати між собою потім внести, розуміли, робимо? зранку голосуємо одне, обіду голосуємо друге.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропонував направити комітет, комітет визначиться щодо підготовки першого читання відповідно Регламенту тих положень, можуть бути ньому зафіксовані. Зараз відправимо уряд – уряду отримаємо, ну, майже саме, вже попередньо депутати попрацюють над цим питанням.
 ласка, пропозиція повернення комітет підготовки повторного першого читання, першого, неLдругого – першого, комітеті. будете просто цим займатися, неLуряд. ласка. думаю, буде результативніше. Ну, визначайтеся. Щодо повернення комітет підготовку повторного першого читання.
 комітет. Повторне перше читання.  Прошу голосувати.
  
 
 За-168
 Не пройшов.
 Добре… ласка,  колеги, підготуємося повернення його комітет… уряд. розумію? Друга пропозиція була – уряд. Друзі, підготуйтесь голосувати. Друга пропозиція, думаю, зараз набере  необхідну кількість голосів – відправити доопрацювання уряд. підготовку повторного першого читання уряд. Прошу голосувати. Прошу підтримати.  уряд. Направлення уряд повторне перше читання. Підготовки повторне перше.
  
 
 За-223
 Не встигли проголосувати? Ну право народного депутата. Якщо неLвстиг, внесемо. Пропозиція – повернення уряд підготовку повторного першого читання. Прошу голосувати – повторне перше читання. 
  
 
 За-222
 Дякую, колеги.  Рішення неLприйнято.
 Наступний законопроект, колеги.  Вважається відхиленим.
 ваш розгляд вноситься  законопроект  проект Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення окремих питань мобілізації соціального захисту громадян, підлягають звільненню військової служби під час особливого періоду зв'язку оголошенням демобілізації. Доповідач – секретар Комітету питань національної безпеки оборони Іван Вінник. Є пропозиція секретаря комітету розглянути скороченою процедурою даний законопроект. Прошу визначатися щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою.
  
 
 За-199
 Рішення прийнято.
 ласка, Іван Вінник, доповідайте. 4 хвилини регламент, 2 комітет 2 доповідач.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, прошу сконцентруватися, законопроект направлений підвищення соціального статусу, захисту тих осіб, повертаються додому фронту.
 Хочу зазначити, Міністерство оборони оголосило першу хвилю демобілізації. Справа тому, 17 березня 2014 року Президент України, виконуючий обов'язки Президента, пан Турчинов оголосив першу хвилю мобілізації, якою фронт було призвано 35 половиною тисяч осіб, будуть повертатися додому, саме 18 березня.
 Дуже важливо, люди нормально повернулися нормального громадського життя. законопроект надає їм можливість першочергове працевлаштування. Наприклад, якщо особи будуть проходити конкурс держслужбу – отримають певні привілеї. особи, військовослужбовці, були нас, захищали наші кордони, отримають першочергове право отримання першого робочого місця програмі Центрів зайнятості. вже врегульовували питання стосовно стажу, зараховується час, люди були мобілізовані, час зараховується загальний трудовий стаж, числі пільгових умовах. цим законом часто технічно, процедурно врегульовуємо, відпустки само будуть враховуватися час, людина була фронті, буде час вважатися робочим людина зможе отримати відповідну передбачену основному місці, робочому місці відпустку.
 Дуже важливо проголосувати законопроект, фактично підвищує мотивацію суспільства іти  лав Збройних Сил України, люди будуть усвідомлювати, захищені час передування Збройних Силах України, повернуться, зможуть знайти душе швидко роботу.
 Комітетом законопроект був розглянутий одностайно дійшли висновку, треба його приймати основу, цілому, закон, робити треба саме сьогодні. Зразу хотів зауважити, цього законопроекту був зроблений висновок Головного науково-експертного управління є два зауваження, хотів під стенограму, власне, прокоментувати.
 Перше зауваження стосується того, що, правильно коментує Головне наукове-експертне управління, треба писати Цивільного кодексу України, особа неLоголошується померлою… неLє померлою, оголошується померлою. треба врахувати цю правку, технічне юридичне корегування законопроекту зробити неLтреба цього зауваження робити щось критичне.
 Окремо хотів зупинитися статті 49 прим.2 Кодексу законів працю. Справа тому, було зауваження Головного науково-експертного управління щодо дублювання частини 4 5 статті 49 пр.2. Справа тому, приймали 22.12.2014 року законопроект 1573 помилково було зроблено посилання виключення іншого абзацу цієї статті. повертаємо редакцію, була того пропонуємо повернути попередню редакцію частини 4 статті 49 прим.2 Кодексу законів працю, виключити частину 5, регулює правовідносини, частина 4 цієї статті тільки дещо іншому.
 Повертаючись закону, прошу підтримати одностайно законопроект, дуже важливий нашого українського війська, основу цілому закон.
 пан головуючий! народні депутати! Прошу голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Шановні, колеги, ласка, запишіться, 2 – "за", 2 – проти.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія"… Народний депутат Мосійчук, "Радикальна партія".
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, "Радикальна партія".
 Дуже правильний закон, дуже правильно направлений, мою думку його треба підсилити. Підсилити якому розумінні?  
 Потрібно чітко сказати те, обіцяв Президент, те, обіцяло керівництво Генерального штабу, те, саме ветерани, будуть повертатися із зони АТО, стануть новими воєнкомами. хвилі мобілізації, будуть подальші, тими воєнкомами, разі, неLє можливими. хабарники негідники. потрібно, були герої, захищали країну розуміють захист країни.
 Другий момент неLменш важливий. те, визначення статусу учасника АТО зараз урядова комісія, займається, профанація. мене особисто звертаються хлопці, рік вже передовій неLможуть отримати подібного статусу. Натомість прокурори якісь, генерали міліцейські, чиновники Кабінету Міністрів. Кабінет Міністрів має розібратися навести цьому порядок. добрий закон буде працювати обмежену кількість людей, якщо неLбуде наведено цьому порядок.
 насамкінець. Необхідно сконцентрувати увагу, дійсно, допомозі тим, буде повертатися із зони бойових дій. зараз будемо реформувати міліцію. вважаю, саме хлопці мають стати основі української національної поліції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Заболотний Григорій Михайлович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Дякую, Володимире Борисовичу. Заболотний, "Блок Петра Порошенка".
 хочу сказати, Володимире Борисовичу, треба дати доручення перевірити, чому, по-перше, секретаріаті зареєстрований був законопроект 1613 багато раніше, його неLпоставили, поставили аж цього аналогічного закону, який  зареєстрований значно пізніше.
 головне неLформа, головне – зміст. можемо погодитися цей, будемо його підтримувати. проектом закону України пропонується забезпечити надання гарантій  особам, призвались військову службу під час мобілізації, починаючи 18 березня 2014 року, повернення поновлення роботу, зокрема державну службу службу органах місцевого самоврядування. Найголовніше, було без додаткового конкурсу спеціальних перевірок.
          вважаємо, положення повинні бути обов'язково враховані, законопроект 1613 знімемо розгляду, дублюється цьому законопроекті, міняються керівники державних органів, органів місцевого самоврядування, повертаються АТО хлопці їм, правило, відмовляють взагалі заставляють йти знову повторний конкурс додаткову спеціальну перевірку. будемо підтримувати закликаємо всіх підтримати даний законопроект, законопроект 1613 зняти розгляду. Дякую.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
          Є бажаючі? ласка, Павло Кишкар, "Самопоміч". прошу, Іван Вінник, будете узагальнювати зараз пропозиції те, сказав народний депутат Заболотний, слухайте пропозиції, вносять депутати, якщо хочете, його проголосували основу цілому. ласка, Павло Кишкар.
         
 
 КИШКАР П.М.
          "Самопоміч" цілому підтримує ідеї законопроекту. Лишень наголошуємо тому, все-таки часткові реформи однієї тієї самої проблеми. наполягаємо тому, комплексно розглядав, числі комітет під час своєї роботи, питання статусу учасників забезпечення їх соціальних гарантій, зараз навіть маємо 2 законопроекти однієї тієї теми. "Самопоміч" буде підтримувати законопроект лише основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лише основу. Зрозуміло, колеги. Сергій Пашинський, ласка, "Народний фронт".
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, хочу звернути всіх увагу, даний момент йде демобілізація, десятки тисяч людей повертаються, десятки  тисяч людей мобілізуються. І, якщо будемо місяцями удосконалювати законодавство, то, вибачте мене, нікому неLбуде потрібне. дуже прошу фракцію "Самопоміч" всіх свідомих депутатів закон, можливо, неLвідповідає 100 відсотків, закон, всім потребам. закон закриває нагальні потреба, стоять сьогодні. зобов'язані реагувати. першу першому читанні, потім через місяць другому нікому неLбуде потрібний. Зараз приїжджають люди демобілізовані, їм треба поновити роботу, їм треба забезпечити соціальні гарантії. дуже прошу, пане спікер, ставте основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, заключне слово, доповідач Іван Вінник. ласка, дві хвилини. запросіть депутатів зали, будемо голосувати.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, хотів звернути цифру увагу вашу. 35, 5 тисяч людей 18 березня будуть демобілізовані повернуться цивільного життя, громадського життя їхні домівки. Їм треба забезпечити соціальні гарантії працевлаштування. Не можна чекати другого, третього якого будь-завгодно читання, перше.
 Друге, стосується  коментарів, дали колеги Радикальної партії. питання, які  були порушені, вони  неLє метою цього законопроекту. Дійсно, комісія міжвідомча, працює чолі Артуром Дерев'янкою, є неї питання. само нашому комітеті звертаємо увагу. хотів офіційно заявити, всі, мають зараз питання цієї комісії, можуть офіційно звертатися нашого комітету, будемо питання вирішувати.
 стосується інших пропозицій Радикальної партії, йшлася мова щодо залучення цих людей підрозділі патрульної міліції, дуже вдала ідея вже реалізовується. неLє мета цього законопроекту. Дуже важливо його підтримати. теж закликаю колег фракції "Самопоміч", теж чітко розумієте важливо, неLможна зволікати затягувати.
 Оце лист Міністерства оборони першого заступника Руснака. Офіційно інформують, неLможуть нормально проводити демобілізацію подальші мобілізаційні заходи, окремі важливі питання щодо соціального захисту людей, підпадають під мобілізацію, неLврегульовані. давайте сконцентруємося проголосуємо законопроект цілому урахуванням пропозиції колеги  Заболотного, візьмемо уваги напрацюємо спільний законопроект тих інших пропозиціях, були колегами Радикальної партії озвучені залі. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка… ласка, Тарас Пастух "Самопоміч". "Самопоміч" буде готова цією пропозицією голосувати цілому.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, фракція "Самопоміч".
 пане Олеже, пане Іване, пане Спікер! Фракція "Самопоміч" просить цього закону внести одну поправку. Оскільки ми, жаль, вже маємо прецедент, те, хлопці, мали бути повернуті вже свої військові підрозділи 10 днів демобілізовані Указу Президента закону, проголосували, жаль, неLдемобілізовані. просимо, закон була внесена правка, зберігає мобілізованими особливий період право збереження робочого місця неL1 рік, передбачено законі, терміном щонайменше 15 місяців того, зберегти ними право залишатися роботі.
 приводу тої правки, вносив колега фракції "Блоку Перта Порошенка", законом передбачено збереження місця роботи всіма: державними службовцями, тими, працює органах місцевого самоврядування приватних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, є розуміння. Прошу підготуватись всіх колег,  будемо зараз голосувати основу цілому пропозицією, озвучив народний депутат Тарас Пастух, 18 місяців, була щойно оголошена, пропозиція, була оголошена народним депутатом Григорієм Заболотним. ласка, підготуйтесь голосування прошу.
 ласка, доповідач, прошу, хвилина.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги "самопомочі", хотів зазначити, питання, пропонуєте, пропонували врегулювати законопроекті 2079, теж стоїть розгляду цій сесії. Але, враховуючи нагальну потребу, вважаю, дійсно треба поширити збереження робочого місця, збереження заробітної плати, вже передбачено існуючим законодавством, термін 18 місяців. строкова служба є 18 місяців, фактично багато людей неLповернуться через рік, через 12 місяців, залишитися фронті, числі власним бажанням.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Тобто пропозицією… основу цілому пропозицією Тараса Пастуха, "Самопоміч", Григорія Заболотного, пролунала під стенограму. основу цілому, реєстраційний номер 2283. Є готовність голосувати, колеги? 2283, основу цілому пропозиціями, щойно були озвучені двома народними депутатами, прошу голосувати. основу цілому, прошу голосувати. Колеги, прошу голосувати. Важливий законопроект, основу цілому.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято, 233. 
 Далі, ласка, 1088, проект Закону внесення змін Закону України "Про застосування реєстратора розрахункових операцій сфері торгівлі, громадського харчування послуг" , підготовлений народним путом України Оксаною Продан.
 розумію, є розуміння. Є пропозиція автора, якщо немає заперечень, перейти процедури голосування основу. Немає заперечень? чую, немає заперечень, консолідовано.
 Підготуйтесь, ласка, колеги, є пропозиція народного депутата, автора, без обговорення прийняти його основу. основу 1088. Оксана Продан, стосується дерегуляції. Хвилину Оксана Продан, місця, ласка, поінформуйте народних депутатів.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, прошу вас зараз підтримати пропозицію Голови Верховної Ради  проголосувати законопроект основу. проект, вперше багато років демонополізує сферу застосування касових апаратів, знищує монополію приводить, принаймні, трошечки європейських стандартів відносини між фіскалами роботодавцями, між платниками податків тими людьми, їх обслуговують. прошу вас проголосувати першому читанні. Між першим другим читанням буде вами, робити. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, пояснення, думаю, достатньо аргументоване. Готові голосувати основу? основу, колеги, , автор – Оксана Продан. Комітет теж розглянув питання вніс пропозицію профільний прийняти його основу. Прошу  підготуватися до  голосування прошу прийняти його основу, , колеги. Прошу голосувати основу, . Прошу голосувати основу.
  
 
 За-238
 Під час підготовки другого читання пропозиції будуть обговорені. Дякую, колеги.
 Наступний законопроект проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо підтримки сільгосптоваровиробників. Доповідач – народний депутат України Борислав Розенблат. Співдоповідач – голова комітету профільного Роман Насіров. Є пропозиція автора розглянути даний законопроект скороченою процедурою. Прошу визначатися народних депутатів щодо цієї пропозиції.
  
 
 За-189
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідач, прошу, Борислав Розенблат.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, український народ! все-таки повертаємося української економіки. підтримки  української економіки, неLзавжди прийдеться отримувати кредити МВФ рахунок їх жити, треба розуміти, основною нашої спасіння України є українська економіка.
 Питання дотації, питання вже 14 років,  яке було постійно працювало українське молоко м'ясо.
 знаєте, останні роки наша промисловість молочна зайняла одне із провідних місць світі. сталося, останні роки, попередні два, втратили традиційні ринки, були українських сільгоспвиробників переробників молока. українська промисловість молочна перебуває дуже тяжкому стані. останні 2 місяці – навожу цифри – близько 400 тисяч корів було знищено. Такими темпами взагалі втратити наше українське скотарство. основою є дотація підтримка нашого населення.
 Окремо хочу зазначити, основою є соціальне питання, є цьому законопроекті. знаєте, основна маса наших військовослужбовців – вихідці із села. єдиним джерелом існування селі, немає роботи, є корови молоко, доять наші люди.
 Сьогодні, якщо підтримаємо людей, підтримаємо економіку, збережемо неLпросто сотні тисяч робочих місць, збережемо взагалі молочну м'ясну галузь. звертаюся вас проханням підтримати законопроект першому читанні. ласка, долучайтеся роботи другому. зробимо того, наше українське село неLзагинуло…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо дуже вам. слова запрошується голова Комітету питань податкової митної політики Насіров Роман Михайлович.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 пане Голово, народні депутати! Комітет Верховної Ради України  питань податкової митної політики своєму засіданні 4 лютого розглянув проект Закону України внесення змін Податкового кодексу України щодо сільськогосподарських товаровиробників, поданий народними депутатами Розенблатом іншими.
 Законопроектом пропонується 1 січня 2015 року відновити дію спеціального режиму оподаткування ПДВ переробних підприємств операціях постачання ними власної виробленої продукції: молока, молочної продукції, сировини, молочних продуктів м'яса м'ясопродуктів, виготовлених із поставлених молока м'яса живій вазі сільськогосподарськими підприємствами.
 Спеціальний режим оподаткування ПДВ переробних підприємств діяв 1998 року. порівнянні діючою 2014 року  редакцією норм, що  регулювали застосування спеціального режиму оподаткування ПДВ переробних підприємств законопроектом пропонується 2015 році  змінити механізм розподілу коштів ПДВ, виплачуються вигляді компенсацій сільськогосподарським товаровиробникам продані ними молоко м'ясо живій вазі.
 Народні депутати України, члени комітету, підтримуючи цілому ідею підтримки  сільськогосподарських товаровиробників висловили окреме  зауваження, зокрема необхідно обмежити застосування   механізму виплати дотацій сільськогосподарським товаровиробникам при постачанні молочної сировини.
 Крім того, доцільно поширити спеціальний режим оподаткування переробних підприємств неLтільки на  юридичних осіб, фізичних осіб-підприємців, якщо підприємці  здійснюють переробку молока м'яса.
 Враховуючи вищесказане, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України  проект Закону  внесення змін Податкового кодексу прийняти основу. увагу.  Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Будь ласка,  запишіться. 2 – "за", 2 – "проти".  слова запрошується Томенко Микола, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, я  хочу виступити підтримку даного законопроекту, скажу вам, радію, почали згадувати, нас Україні залишилися селяни.  Є люди, працюють землі. складається враження, уряд забув, нас є пенсіонери, селяни, працівники  освіти, охорони здоров'я. Жодного законопроекту сесійній залі принципових питань, нас вимагають, неLголосуємо.
 Я, наприклад, неLрозумію вчорашнього дня.  Володимире Борисовичу. нас ідіотів вважають 422 депутати. якщо п'ять керівників фракцій неLспроможні домовитися, закрийте їх своєму кабінеті, посадіть заступника, ми  будемо  працювати над законами, чекають нас люди, неLтикаться залу, вчора ходили 16-ї години. Сесійна зала повинна працювати незалежності того, керівники фракцій неLможуть домовлятися. Їздять Президента Прем'єра, країні їздять. Мандруйте. сесійна зала неLможе простоювати хвилини. винесли 38 законопроектів. Друзі, знущаємося над собою? Ну середу 38 законопроектів? зараз розглянемо 7 8.
 вимагаю, ніяких перерв нас наради закриттям сесії неLбуло. зневага того депутатського корпусу, працює. законопроекти, сьогодні, нас чекають неL1 січня 15-го року, чекали вони  1 січня теперішнього року. Дай Бог, оперативно зараз справилися, підготували другого читання 1 січня 15-го року. Ну вже неLнабудить чинності 1 січня 15-го року.
 Якнайшвидше повернули дотації сільське господарство. Єдиний момент, думаю, треба проаналізувати подивитись, момент цього повернення знову неLбули використані корупційні схеми, мали місце попередній період. думаю, проаналізувати треба чітку процедуру повернення компенсації.
 раз підтримаємо даний законопроект необхідність активної роботи без перерв.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павло Кишкар "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 "Самопоміч" цілому позитивно оцінює ідею фактично повернення того, було раніше, плані компенсації нашим сільгоспвиробникам.
 нас насторожує те, останньому реченні згадав пан Микола Томенко, процедурно неLвизначились, будемо боротися корупційною складовою при отриманні сільгоспвиробниками таких компенсацій. Зважаючи зауваження, доречні зауваження комітету – "Самопоміч" вважає необхідне повернути законопроект доопрацювання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Луценко "Батьківщина".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Прошу передати колезі Вадиму Івченко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, дійсно законопроект дуже слушний. знаєте, неLвідшкодування ПДВ, сільгосптоваровиробників забрали спецрежим. спецрежим? Половина відсотків, 50 відсотків платили державу інші акумулювала своєму рахунку акумуляції далі їм поверталися створення матеріально-технічної бази.
 колеги, хотів звернути увагу іншу річ. розглядаємо законопроект 1699. Ну скільки можна знущатися? Законопроект 1159, був зареєстрований раніше, розглянувся комітетах, розглянувся… розглянувся аграрному комітеті, підтриманий всіма депутатськими фракціями, напрацьований разом сільськими головами, розглянутий аграрному форумі України, підтримали мери малих міст. Останнє, отримав, отримав лист Полтавської обласної державної адміністрації, Полтавський голова адміністрації, Полтавський керівник обласної ради підписалися проханням фракції, всім, посприяти вирішені даного питання, люди приїжджають кожного разу всіх куточків України. законопроект розглядаємо останнім, дві години закриємось йдем, їм робити?
 дуже прошу, розглядали, якщо є 1159, давайте його розглянемо, давайте покажемо позицію, давайте проголосуємо. .
 1699, безперечно потрібно прийняти, стимулювання нашої переробки. боремося за, що? нас створювалася переробка, далі продукцію вже перероблену експортували. неLможемо безпосередньо сільхозтоваровиробниками знайти спільну мову.
 вважаю, потрібні підтримати закликаю всіх підтримати законопроект 1699. Дякую.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Радикальна партія", Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія".
 Колега із "Блоку Порошенка" питає мене корова. такою політикою українська влада проводить 23 роки останні, неLте, корови бичка скоро неLпобачите, теля неLпобачите, гусей, курей, нічого неLпобачите. нас 23 роки назад було більше 20 мільйонів поголів'я великої рогатої худоби, свиней, індиків, гусей. Кожен, приїжджав українську землю, них очі розбігалися цього багатства, цього розмаїття, українського столу, української випивки. людям залишили? селі забрали все. Роботи немає, зарплати немає, перспективи молоді немає. Діти через одного народжуються. половина генделиках тиняється.
 головне села? вас, діти асфальту, неLзнають, скажу. Головне села – робота, людина працює, горбиться городі. Не забирайте неї останнє, заробила. Дайте їй пенсію, дайте можливість дитину вивчити. Дайте можливість городину продати. Дайте можливість газ заплатити. Дрова бабі привезіть, ветеран війни інвалід. Головне людей старшого віку – повага, увага! ціна молоко дешевше ніж літр води, магазині один імпортний хлам, цибулину, огірка яблука немає куди продати. нещасних бабів менти ганяють те, неположеному місці торгують.
 Оберніться людей! Згадайте, село – колиска України. Не буде села – неLбуде вас. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу народних депутатів заспокоїтися. розумію, є емоції. Уважніше!
 ласка, народний депутат Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, Володимире Борисовичу. колеги, мій виступ неLбуде емоційний, попереднього доповідача. Суть цієї законодавчої ініціативи зводиться того, повернути непряму державну підтримку сільгосптоваровиробників, була скасована чинною коаліцією. речі, неLголосували.
 Звичайно, фракція "Опозицій блок" буде підтримувати сільськогосподарських товаровиробників всіляко закликає колег інших фракцій підтримати вказаний законопроект урахуванням висновків, були висловлені головою профільного комітету. Дякую.
  
          ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Можемо голосувати, наскільки розумію. Роман Головко, ласка. Хвилина.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина.
 депутати, повірте, законопроект – є дуже важливий правильний напрямок підтримання сільськогосподарських виробників, виробляють сільськогосподарську продукцію - молоко, м'ясо. хотів сказати, першому читанні його обов'язково потрібно голосувати, єдине зауваження, окрім юридичних осіб туди фізичних осіб включити, також, товариство, жаль, зараз сесійному залі неLрозглядаємо законопроект 2089, який, стоїть питання підняття ціни закупівельної селян молоко. є дуже важливе питання, турбує. корова годувальниця є багатьох селах основним інструментом виживання. вами повинні зробити, закон був розглянутий підняти мінімальну закупівельну ціну молоко хоча 4 гривень, дати можливість селянам вижити корова забезпечує їхнє існування. покажемо реальні кроки парламенту підтримки села, неLтільки розмовляти говорити. закликаю звертаюсь Голови включити закон само порядок денний, закон треба першому читанні обов'язково підтримувати. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, прошу всіх зайняти свої місця того, могли розпочинати голосування. ласка, Юрій Луценко фракції "Блоку Петра Порошенка" будемо переходити голосування. Прошу запросіть депутатів.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги, присутні, думаю, Україні найбільшою інфляцією є інфляція слова. Зараз парламент розглядає законопроект, співавторами якого є багато депутатів "Блоку Петра Порошенка" інших колег коаліції. Давайте неLвправлятися красномовстві, просто підтримати законопроект, розробила коаліція виконання наших спільних національних інтересів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтвердження слів Юрія Віталійовича Луценка хочу зазначити, поки депутату будуть заходити зали, народний депутат Розенблат, Насіров, Івахів, Іван Кириленко, Івченко, Павелко, Лунченка два депутата. Просто написано так, важко, неLхочу помилитись.
 колеги, опублікуємо, був авторами. чули те, сказав Юрій Віталійович, абсолютно відповідає дійсності.
 Колеги, виношу голосування законопроект , рішенням комітету пропонується пропозицією депутатів прийняти основу. 1699 основу, прошу голосувати. основу. 1699 основу.
  
 
 За-233
 основу рішення прийнято, колеги. просив більш уважно.
 Далі, колеги, проект закону вноситься проект Закону внесення змін статті 282 Податкового кодексу України . Є два законопроекти. Є пропозиція авторів законопроекту розглянути їх, пов'язані, скороченою процедурою. Прошу розглянути цю пропозицію щодо розгляду цих двох законопроектів скороченою процедурою. Прошу визначатися народних депутатів щодо розгляду скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-185
 Рішення прийнято.
 Доповідає народний депутат Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, авторський колектив складі Томенко, Співаковський, Хлань, Гордєєв, Продан автори братського законопроекту, скажу пізніше, разом подавали цю ініціативу, хочемо повернути нас нормального життя, було системі оподаткування гуманітарній сфері 2015 року. Під час відомого голосування внесення змін Податкового кодексу, розумію, ініціативи Міністерства фінансів, без погодження гуманітарними міністерствами, Міністерством освіти, культи, екології, тощо, вилучили пункти, стосувалися відсутності земельного податку тих категорій діяльності сфері екології, освіти, охорони здоров'я, є державним підприємствами, фінансуються виключно держави сьогоднішній знаходяться грані виживання. наша позиція, нічого нового неLпропонуємо, пропонуємо повернутися податкового режиму, діяв Україні 1 січня 2015 року. зокрема: заповідники, числі історико-культурні, національні, природні парки, заказники, крім мисливських, звісна річ, парки державної комунальної форм власності, ландшафтні парки, ботанічні сади, дендрологічні зоологічні парки, пам'ятки – природи неLобкладати податками.
 Ну, розуміли, земельний податок, візьміть одне наших 7 природних чудес – Асканія-Нова. всього-на-всього 33 тисячі гектарів. Значить, давайте, зараз уряд запропонував обкласти податком. одне 7 чудес України – Софіївка уманська, дендропарк, місцева влада вже радісно обклала податком майже мільйон гривень. боргах, значить тепер будуть платити земельний податок, фінансуються виключно державного бюджету.
 просив підтримати, неLзаконопроект, законопроект, буде доповідати колега Гриневич, розширили диспозицію додають туди державні університети заклади охорони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ТОМЕНКО М.В. Значить, розширити, крім цієї категорії, назвав, наші колеги долучають туди норму, стосується вищих навчальних закладів державної форми власності…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Лілія Михайлівна Гриневич.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Так, 1852, так. колеги, представляю законопроект 1851, внесли спільно колегами Фроловим Кришиним, так  само висновок Комітету питань  науки та  освіти, якому просимо взяти основу проголосувати основу цілому саме законопроект 1851, відновлює норми, були попередньому податковому законодавстві.  окрім тих заповідників, природних парків, говорив колега Томенко, пропонуємо відносити норми, стосуються дошкільних, загальноосвітніх навчальних закладів, закладів культури, науки, охорони здоров'я, соціального захисту, фізичної культури спорту, повністю утримуються рахунок коштів державного місцевих бюджетів. Зараз податкове навантаження створює дефіцит безпосередньо бюджетах цих закладів.
 само, відновити норму дослідні господарства науково-дослідних установ навчальних закладів сільськогосподарського  профілю професійно-технічних училищ. Тобто повертаємося старої редакції частині цих трьох норм. Жодних нових позицій неLдодаємо, стабілізуємо роботу системи освіти, науки, охорони здоров'я заповідників природних парків, фінансуються бюджету.
 ласка, просимо проголосувати основу цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги, ласка, запишіться два "за", два "проти". чули пропозицію Миколи Томенка Лілії Михайлівни Гриневич розглядати законопроект саме 1850-1… А, голова комітету, ласка! Голова комітету Роман Насіров, потім два "за", два "проти". запис вже є, дійсний.
  
 
 НАСІРОВ Р.М.
 пане Голово, колеги! Законопроектом  номер 1850 пропонується звільнити, чули, сплати земельного податку заповідники, числі, історико-культурні, національні, природні парки інше.
 Законопроектом 1850-1 пропонується звільнити сплати земельного податку більше коло платників, саме, числі, заповідники історико-культурні, вже говорили, парки державної комунальної власності, регіональні ландшафтні парки, ботанічні сади інше, дошкільні загальноосвітні навчальні заклади, неLзалежно форм власності джерел фінансування, заклади культури, науки, освіти, охорони здоров'я інше. Також.... пропонувалося включити дослідні господарства, науково-дослідних установ навчальних закладів сільськогосподарського профілю професійно-технічних училищ, проти цього пункту рішенням комітету буде – виключити це.
 Хочу звернути вашу увагу те, Законом України внесення змін Податкового кодексу України деяких законодавчих актів України  щодо податкової реформи 1 січня 2015 року плату землю, була загальнодержавним податком, включено складу місцевих податків скасовано пільги бюджетних установ, більшість пільг юридичних осіб, використовують землі загальнодержавного значення. зазначу, землі, яких розміщені заповідники, національні природні парки, парки... пам'ятники садово-паркового мистецтва інше більшості неLкомунальній, загальнодержавній власності. При цьому необхідно передбачити компенсацію відповідних втрат доходів місцевих бюджетів зв'язку із прийняттям цього закону. Крім цього, місцеві органи самоврядування переважній більшості неLнадають  пільг із сплати земельного податку, оскільки Законом України державний бюджет поточний рік неLпередбачено додаткових дотацій.
 урахуванням вищевикладеного комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу проект Закону ...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дайте завершити.
  
 НАСІРОВ Р.М. ...-1 виключенням пункту щодо дослідних господарств науково-дослідних установ навчальних закладів сільськогосподарського профілю. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Два – за, два – проти. ласка, народний депутат Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 201-й виборчий округ, Чернівецька область.
 Законопроект – дійсно дуже важливий і, першу чергу, тим, державному бюджеті немає грошей, тим більше, будемо платити своє собі же. Але, тим неLменше, необхідно врахувати сьогоднішній день,  низка громад сіл входить національні парки, зокрема Чернівеччині Вижницький національний природний парк, Черемоський Хотинський. селах, більше половини території сіл знаходяться саме під національними парками. Бюджети були сформовані таким чином, якраз був розрахунок надходжень саме податку землю. думаю, законодавстві просто треба передбачити, подальшому неLбуло таких колізій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово надається Гальченку, Опозиційний блок.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Прошу передати слово Долженкову, депутату.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. колеги, громадяни України! Вказана законодавча ініціатива спрямована надання пільг відповідним закладам дошкільних загальноосвітніх навчальних закладів, дослідним господарствам науково-дослідних установ, заповідникам, числі історико-культурних національних природних парків.
 Звичайно, надання відповідних податкових пільг щодо сплати земельного податку наша фракція буде підтримувати. хочу зауважити, вказана законодавча ініціатива, попередня законодавча ініціатива щодо відновлення дотацій сільськогосподарським товаровиробникам, переробним підприємствам є результатом неякісної роботи чинної коаліції, протягом такого відомого голосування, саме податкової бюджетної ночі, впопихах викинула положення, залишивши відповідно дуже широкі верстви населення юридичних осіб без відповідних податкових пільг.
 Тому, звичайно, будемо вітати повернення вказаних положень чинного податкового законодавства. наостанок хотілося порадити, щоб, перш ніж вносити зміни податкового законодавства, треба дуже добре подумати - неLвлаштовувати ночі бюджетні податкові, були грудні місяці минулого року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Унгурян, фракція "Народний фронт", прошу включити мікрофон.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, думаю, важливий законопроект, фракція "Народний фронт" буде підтримувати саме законопроект нашої колеги Гриневич 8050-1.
 йдеться мова? Мова йдеться те, рамках нашої бюджетної децентралізації передали  місцеві ради право встановлювати чи  неLвстановлювати пільги багатьох суб'єктів Україні. числі тих, перелічуються законі. природні парки, заказники, заповідники, інші об'єкти культури садово-паркового мистецтва тощо.
 хотів нагадати, стан  природно-заповідного фонду Україні є дуже дуже складним: реально наші парки,  наші заповідники виживають. буде дуже гарна допомога того, об'єкти ПЗФ втрималися  плаву. Але, іншого боку,  мусимо дати зауваження профільному відомству, що  непоодинокі факти нецільового використання фактично відрізання кусків земель національних парків, заповідників тощо.
 Дискусійною є пропозиція, яка  пролунала щодо виключення  навчальних закладів сільськогосподарського профілю всього переліку. Тому  пропозиція, Володимире Борисовичу, голосувати 8050-1 основу. вже потім  комітеті  чітко пройтися  переліку, зараз ми  голосу перелік неLрозширювали не  звужували.  Давайте голосуємо основу, другому  читанні розставимо  крапки над "і". закликаю всіх підтримати таку  пропозицію.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, ми  повинні подякувати нашим колегам: пану Томенку, пані Гриневич – те, підняли дуже важливе питання.
 Вже багато раз ми  говорили те, наших заповідниках будуються будинки, неLсплачують жодних податків; порушується законодавство щодо… природоохоронне. зараз нас виникає неLдуже симпатична ситуація. Особисто фракції "Батьківщина" подобається законопроект пана Томенко, законопроект пані Гриневич.
 нас, пане Голово, вас пропозиція. Проголосувати 2 законопроекти із дорученням комітету пана Насірова податкової політики - об'єднати їх другого читання тими пропозиціями, подадуть депутати. буде дійсно повний законопроект. Дуже дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Іван Мельничук – "Блок Петра Порошенка". Голова комітету підведе підсумок обговорення.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги, неLставлячи під сумнів звичайне питання Національних парків – хотів звернути вашу увагу питання. Вінницькій області, Літинському районі Вінницький аграрний університет імені шановного, лапках, пана Калєтніка, 4 роки назад забрав 450 гектарів землі, якоби піддослідне господарство, сьогоднішній день неLсплачує податки.  зараз цим законом збираємося знову їм віддати цю землю, вот, того, далі неLсплачували податки. Давайте краще заберемо, підтримую позицію те, аграрним університетам науково-дослід неLвіддавати, краще віддати цю землю людям, нехай сплачують звідти податків. Буде державі хорошо, людям буде прекрасно. проти того, було внесено, цьому законі звучало питання, зокрема, Вінницького аграрного університету, надання йому земельної ділянки, знову безкоштовно знову без сплати податків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Лілія Михайлівна Гриневич.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Лілія Гриневич –"Народний фронт". хочу зауважити, колеги, аграрні університети неLможуть функціонувати навчати профілем, якщо них неLбуде землі. закликаю зараз всіх голосувати проект основу, без жодних вилучень виключень. вже на  засіданні комітету розбиратися кожною позицією, неможна зараз голосу вилучати позицію аграрні університети.
 пропоную голосувати основу, вже розбиратися при підготовці голосування другому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Руслан Демчак, "Блок Петра Порошенка". будемо переходити голосування. Прошу запросити народних депутатів залу.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги! хотів пояснити, виключаючи пункт аграрні університети неLвиключаємо території яких знаходяться приміщення, гуртожитки, виключаємо саме господарства, акцентую це… десятки  тисяч гектар, зараз управляються числі бувшими "регіоналами" бувшим керівником аграрного комітету, був згаданий.
 вважаю, потрібно підтримувати пропозицію комітета. проголосувати виключенням цього пункту, саме: "дослідні господарства науково-дослідних установ, навчальних закладів сільськогосподарського профілю, професійно-технічних училищ". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! думаю, готові голосувати. ласка, давайте висловимо свою позицію голосуванням. ласка, колеги, є пропозиція 1850-1 проголосувати основу. порядку підготовки другого читання спільно підготуємо зміни, доповнення, поправки, те, буде відповідати узагальненій позиції, спільній позиції всіх депутатських фракцій. колеги, підготуйтесь, ласка. ваш розгляд вноситься, голосування основу проект закону, реєстраційний номер 1850-1, внесення змін статті 282 Податкового кодексу України щодо послаблення податкового навантаження природоохоронні установи, основу. Прошу голосувати. Прошу підтримати, основу. основу.
  
 
 За-216  
 Немає, немає голосів. Томенко неLвстиг проголосувати.
 ласка, колеги, прошу раз. раз, пропозиція… ласка, послухайте уважно. Сядьте, ласка, місце. Є 1850-1, влаштовує всіх, наскільки розумію. Голосуємо основу законопроект, будемо опрацьовувати його комітеті.
 хочете додати, Миколо Володимировичу? ласка, хвилину, Микола Томенко автор. хочете додати моєї пропозиції?
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Володимире Борисовичу, висловили застережння, наші колеги стурбовані оцим пунктом стосовно землі дослідних господарств. думаю, якщо прогарантуємо, позиція комітету податкового є така, пункт точно буде виключений, вважаю, теж його треба виключити, йдеться землю, здійснюється бізнесова діяльність, неLземлю, якій стоїть університет, умовно кажучи, Аграрний. Земля, якій стоїть Аграрний університет, неLоподатковуємо. землі, займається бізнесом, треба оподатковувати.
 моє прохання раз повернутися проголосувати розумінням, норму дослідні господарства неLбудемо підтримувати другому читанні. сподіваюся, наберемо 226.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. основу, виключенням науково-дослідницьких господарств? Колеги, можемо зробити, говорили головою профільного комітету. Під час підготовки другого читання числі можемо врахувати цю норму. Зараз треба прийняти її основу.  далі комітеті вже допрацюється питання.
 ласка, колеги, раз прошу сконцентруватися. Ставлю голосування 1850-1 основу, колеги, основу. Прошу голосувати 1850-1. основу. порядку підготовки другого читання визначитеся щодо цього питання.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято.
 наголошую тому, що… прошу, колеги, уважно. прошу вашої уваги, колеги, неLуходьте, ласка. нас є 2 важливих питання - питання підтримки ОСББ зняття них оподаткування, пам'ятаєте. Без обговорення… А? Колеги, є пропозиція наступна, важливе питання, його голосували знаєте, громадськість його підтримає - 1892. Є пропозиція проголосувати його основу цілому без обговорення, без обговорення.
 Друга позиція. Є, є законопроект, підготовлений 2049, 2049 проголосувати першому читанні основу. Таким чином буде комплексне рішення, ну, неLмаємо його завалити. просив вас… користуюсь своїм правом продовжити сесію 15 хвилин прошу, шановних колег народних депутатів, зараз підготуватись голосування проголосувати законопроект пропозиціє, пропозицією без обговорення проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо оподаткування деяких неприбуткових організацій, питання того, неLобкладати податками ОСББ. Є, є необхідність його голосувати? Є слово. Хвилинку, є слово, народний депутат Ніна… Южаніна Ніна Петрівна, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 депутати, прошу вас звернути увагу, перелік організацій, неLбудуть сплачувати податок прибуток, крім ОСББ включені житлово-будівельні кооперативи. знаєте, житлово-будівельні кооперативи – створені об'єднання юридичних фізичних осіб 1970-ті-1980-ті роки при, Радянському Союзі. стимулювання переходу цієї форми об'єднання була внесена стаття 5 Закону України "Про об'єднання співвласників багатоквартирного будинку" передбачений порядок реорганізації житлово-будівельних кооперативів ОСББ. Тому, враховуючи необхідність відмови підтримки житлово-будівельних кооперативів, все-таки, зосереджуючи свою увагу підтримці ОСББ, неLмає потреба вносити перелік саме житлово-будівельні кооперативи. пропоную під стенограму виключити із тексту законопроекту номер 1892 слова "житлово-будівельних кооперативів".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз обговоримо питання. Але, можливо, є пропозиція. Послухайте перед тим, будемо голосувати, можливо, пропозиція те, є другий законопроект 2049. Можливо, при доопрацюванні 2049 суто прийти зустріч ОСББ, допрацювати щодо житлових кооперативів. таким чином урахуванням Южаніної пропозиції вилучити зараз. при підготовці 2049 раз окремо розглянути. таким чином неLбуде жодних проблем, виключенням, пропозицією Южаніної. Нормально? Приймається? Приймається. Приймається?
 ласка, Віталій Хомутиннік.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги, є пропозиція рухатися Регламенту. Регламенті чітко написано, приймаємо першому читання. другого читання Южаніна будь-який інший народний депутат подасть свої пропозиції, врахує неLврахує комітет. нас дуже багато надійшло листів народних депутатів об'єднань співвласників багатоквартирних будинків інших кооперативів числі. законопроект дуже необхідний. І, якщо приймати цілому тій редакції, якій поданий, підтримується всіма. Якщо ні, приймаємо основу далі розглядаємо поправки, будуть надходити різних народних депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, "Опозиційний блок", Долженков народний депутат, потім Курячий. Потім Березюк, потім Курячий "Блок Петра Порошенка".
 чому є проблема? ОСББ маємо звільнити оподаткування, об'єктивно. далі при доопрацюванні 2049 можемо доопрацювати житлово-будівельні кооперативи, все. Ну, маю дати слово, колеги. Давайте мати повагу один одного.
 Прошу, Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Володимир Борисович, ну было очень дельное, нормальное ваше предложение. Учитывая то, мы 1 апреля, жители кооперативов получат платежки, думаю, каждый из них будет считать копейки цифры смотреть, как выживать этих условиях. думаю, здесь проводить разграничение этих условиях загонять кого-то куда-то делать реформирование еще под эти, сказать, моменты – думаю, это совсем неправильный подход. Действительно, огромное количество людей живет таких домах думаю, сегодня была бы наша правильная позиция объединится всем, дать возможность людям как-то найти механизм выхода из сложившейся ситуации, потом уже искать механизмы защиты каждого гражданина Украины. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Березюк. колеги, спокійніше, ласка. Прошу вас, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове! вже говорено переговорено. Є пропозиція: 1892 – прийняти так, є, 1 квітня  його треба прийняти, основу цілому, 2049 зробити речі, пропонує пані Южаніна. що, якщо будемо, ЖБК, шановні, – самі ОСББ, тільки називають по-інакшому, само функціонують. вас дуже прошу, проголосуємо 1892. Правда, є невеличка технічна правка, запрацювало, я  прошу її внести, пані Острікова. два закони голосувати. ласка. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підготуйтесь. потім дам слово народному депутату Остріковій. ласка, Курячий, народний депутат Курячий, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Володимире Борисовичу, народні депутати! Зовсім очевидно, жодному разі неLможна виключати цього переліку житлово-будівельні кооперативи, оскільки підприємства, неLвстигли силу об'єктивних навіть суб'єктивних причин пройти перереєстрацію. Буде зовсім несправедливо обкладати членські внески членів цих житлово-будівельних кооперативів утримання будинку прибудинкової території, неLможна їх обкладати. Саме тому, Володимире Борисовичу, треба цілому приймати 1892, потім, при іншому законопроекті, будемо доопрацьовувати. 31 березня спливає термін подання податкової звітності. Люди  живуть напрузі, маємо цю напругу зняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, народний депутат Острікова,  пропозицію. Послухайте, зараз поставлю основу цілому 1892. При підготовці 2049 подивимося, якщо будуть якісь зловживання, виправимо це, неLможемо людей ставити проблеми. Пропозиція Острікової, голосуємо. Підготуйтесь, ласка. 
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, фракція "Самопоміч", безумовно, виступаючи співавторами даного законопроекту, повністю підтримує те, ОСББ повинні бути звільнені оподаткування вказаним податком.
 Однак, законопроект носить назву "про внесення змін Податкового кодексу України", саме ньому є розділ 2, Прикінцеві положення, неLзазначено те, вносяться зміни Перехідні положення Податкового кодексу. під стенограму прошу зафіксувати, необхідність такої правки: доповнити підрозділ 4 розділу 20 новими пунктами такого змісту "34…" далі тексту, те, йде законопроекті. "35". голосувати цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги, давайте, підготуйте голосування, будемо голосувати зараз пропозицію цілому, далі  2049 допрацюємо речі. Не буде жодних зловживань, людей неLможна залишати зараз такими проблемами.
 раз, вноситься голосування законопроект, реєстраційний номер 1892, проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо оподаткування деяких неприбуткових організацій. Мова йде експлуатуючі організації житлу людей.
 вноситься пропозиція основу цілому, прошу голосувати, прошу підтримати, колеги, основу цілому.
 Давайте підтримаємо, проголосуємо. Прошу підтримати основу цілому.
  
 
 За-246
 Дякую. 246, рішення прийнято. 
 колеги, ваш розгляд вносить законопроект 2049, споріднені законопроекти. домовлялися, його розглянемо основу. просив врахувати під час підготовки другого читання пропозицію народного депутата Южаніної щодо… розумію, неї було застереження тільки єдине: неLвикористовували законопроект зловживань щодо податків. Тому, ласка, прошу опрацювати, знайти узгоджене рішення цьому питанні. Тому, колеги, неLрозходьтесь, 2049 без обговорення основу. Приймається? ласка, голосуємо основу 2049 без обговорення, основу. Прошу підтримати 2049 основу, основу.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Значить, 236, Рішення прийнято.
 Дякую, колеги, дивіться, є одна пропозиція. Одна є пропозиція, висунули ряд народних депутатів щодо перенесення зараз розгляд законопроекту 1159. мене є 6 хвилин, ну, 5 хвилин. Да, те, неLпорушуючи Регламент, можемо розглянути цю пропозицію зараз поставлю на... Перед тим, ставити її голосування хочу надати слово віце-спікеру Оксані Сироїд. Послухайте, треба включити одне питання порядок енний сесії. Хвилину, прошу всіх залишитися своїх місцях, ласка, колеги,  послухайте уважно.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги, вас дуже прошу трошки уваги. відомо, 1 квітня має набрати повністю чинності новий Закон прокуратуру. жаль, зв'язку із тим, впродовж тривалого часу неLбуло здійснено належних заходів, положення набрали чинності, повинні допомогти новому складу прокуратуру, керівництву новому прокуратури того, аби мали можливість запровадити закон.
 попередньо уже розмовляли із представництвами прокуратури того, аби напрацювати зміни, дозволять ефективно їм впроваджувати зміни, навіть того часу, набере чинності Закон прокуратуру. цього часу повинні відстрочити дію цього закону, відтермінувати. перед тим прошу вас внести порядку денного сесії. Власне, закон, дозволить трошки відтермінувати дію Закону прокуратуру.
 Прошу вас зрозуміти правильно, неLйдеться відтермінування  реформи прокуратури, перцюємо, власне, над внесенням змін повноцінним закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дивіться, народні депутати, йде мова? могли його розглянути країні було кому займатися слідством. 1 квітня уже ніхто неLбуде займатися слідством взагалі. Мова йде те, хвилину, мова йде те, включити його порядку денного сесії. Далі опрацюєте комітетах, далі визначитеся щодо його подальшого голосування – приймете рішення. пропозицію зараз поставлю голосування. Приймається? Включення порядку денного сесії, неLприйняття жодних рішень зараз.
 Прошу, колеги. Наполягаєте слові? ласка, Андрій Кожем'якін. Потім – Юрій Луценко.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! правильно сказала пані Оксана, що, дійсно, треба рятувати прокуратуру. рік вже говоримо те, треба було Конституцією "Прикінцевими положеннями" Кримінально-процесуального кодексу прийняти Закон Державне бюро розслідувань, нас неLчують, роблять, напевно, хтось робить навмисно.
 хотів попросити наступне. Якщо прокуратурі треба допомога, повинен робити Президент, неLдепутати фракції однієї, навіть якщо входить коаліцію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги! Перш все, йдеться неLдопомогу прокуратурі, допомогу законності країні. хочу нагадати свій особистий досвід. злощасному 2005 році тодішній Президент Ющенко підписав черговий універсал із, потім виявилося, антинародною опозицією, яким фактично вводився імунітет депутатів місцевих рад – сотні кримінальних справ згоріли один день мільярди розкраденого майна. безкарність призвела тріумфу Януковича його гангстерської банди.
 Зараз, квітні місяці, прокуратура позбавляється прав слідства, ніхто її неLнабуває. Відтак дійсно треба відтермінувати термін. Але, чим погоджуюсь колегою Кожем'якіним, треба паралельно почати приймати Закон Державне бюро розслідувань. процес треба об'єднати, прийняття продовжити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. …продовжити функції слідства Генпрокуратури прийняття передбаченого Коаліційною угодою Державного бюро розслідування. Прошу підтримати пропозицію пані Оксани Сіроїд… який  буде йти цьому напрямку.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  народний депутат Мосійчук, Радикальна партія, хвилина.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
 хотів підтримати повністю колеги Кожем'якіна. Абсолютно… якби прокуратура хотіла щось  робити, прийшла комітет, якого, речі, входить Юрій Віталійович. Генеральний прокурор неLможе дійти прозвітувати злочини Майдані вже третє четверте засідання, прокуратурі саме бюро розслідувань вказувалося засідання три тому.
 фракція Радикальної партії неLбуде голосувати відтермінування. Хай прийде сюди прокуратура, хоча комітет почне діяти, почнуть подавати закони Президента самі, бачать.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, пропоную, давайте таким чином. проведемо консультації завтра зранку можемо зробити визначитися щодо голосування. вношу пропозицію щодо  розгляду 1159  зараз цій сесії. 1159 щодо пришвидшення розгляду. ласка,  хто цю пропозицію, прошу голосувати. пришвидшити розгляд 1159. Тільки один раз поставлю, немає вже часу. Зараз його розглядати! 1159.
  
 
 За-147
 Зрозуміло. 147.
 народні депутати! Відповідно Регламенту оголошую пленарне засідання закритим.
 Завтра пленарне засідання буде 10-ій годині ранку. Дякую, колеги.
  
  