 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 листопада 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений Регламентом перерви, завершений, 16.00. прошу заходити зал приготуватися реєстрації участі вечірньому засіданні Верховної Ради України.
 Можемо проводити реєстрацію, колеги? колеги, прошу провести реєстрацію прошу зареєструватися.
  
 
 343 народних депутатів зареєструвалося. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, поки підходять депутати, поки підходять депутати, хотів зробити кілька повідомлень. Перше повідомлення роз'яснення справі народного депутата Вадима Владиславовича Новинського. знаєте, зранку того приводу виникла дискусія, провів ряд нарад перервах хочу повідомити наступне.
 знаєте, Генеральний прокурор України Юрій Луценко 4 листопада надіслав Верховної Ради України подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Вадима Новинського. Я, завжди, невідкладно спрямував подання регламентного комітету Верховної Ради. цього часу регламентного комітету Верховної Ради є неLбільше 20 днів частини першої статті 220 Регламенту те, дати свій висновок цій справі винести голосування залі парламенту. Якщо буде порушена процедура, знаємо, завершиться програним судом, цьому питанні повинні йти, дотримуючись букви закону. Протягом 20 днів члени комітету мають можливість досліджувати докази, законність подання, пана Новинського було п'ять днів подання письмових пояснень цій справі.
 Учора стали свідками того, регламентний комітет неLзміг ухвалити рішення винести голосування подання Генерального прокурора. наголосив голові регламентного комітету, 24 листопада минає час, відведений Регламентом того, надали свій висновок. Регламентний комітет звернувся Генеральної прокуратури листом надати додаткові матеріали справі Новинського.
 закликаю Генерального прокурора якомога швидше надати матеріали, додаткові матеріали, розгляд регламентного комітету. даю доручення регламентному комітету того, надійде відповідь Генерального прокурора, невідкладно зібратись прийняття рішення.
 Моя позиція Голови Верховної Ради України полягає тому, жоден народний депутат неLмає права переховуватись депутатською недоторканністю. говорили те, має бути скасована недоторканність, маємо бути рівні перед законом, усі громадяни України.
 звертаюсь членів регламентного комітету. Верховна Рада Україна неLє прокуратурою, судом. Якщо є звернення нас надати згоду впровадження кримінального провадження, повинні дати згоду, вже потім суд буде  визначати, скоєний  неLскоєний злочин.  неLдозволю штучно  затягувати справу, мусимо дати гідну  відповідь цю ситуацію, суспільство нас того  чекає. неLдозволимо через бюрократію поховати цю справу. Є суд, нехай суд приймає рішення приводу того, є неLє склад злочину.
 Верховна Рада України жодного разу, наголошую, жодного разу неLзмогла мала меті відкладати подібні справи. Кожного разу, кому неLбуло подання, вносилось зал, його надавали суд вирішення. само цього разу, впевнений, що  Верховна Рада повинна сказати своє слово дати  можливість правоохоронним органам визначати, є немає складу злочину. моя відповідь для  всіх народних депутатів інформація. само фракції, покинула зал, "Самопоміч", без рішення  комітету неLзможемо цього розглядати.
 прошу повернутись усіх зал розгляду. нас порядку денному  стоять надзвичайно важливі  питання. питання по  санкціях проти Януковича його оточення, питання про  виділення коштів "Євробачення", маємо приймати рішення. Бо, якщо рішення неLприймемо, "Євробачення" можуть перекинути будь-яку іншу країну, числі  Російську Федерацію. Тому  вкрай важливо мати високий  рівень відповідальності, вкрай важливо, діяли злагоджено системно.
 Отже, колеги, переходимо наступного питання порядку денного. мене є двох фракцій зараз вимога перерву, готові замінити  виступом –  фракції "Народний фронт" від  депутатської фракції Радикальна партія Олега Ляшка. обидві фракції готові замінити перерву виступ із трибуни. я  надаю слово виступу від  обох фракцій Вікторії Сюмар.
 прошу секретаріат Верховної Ради України,  усіх голів фракцій закликати депутатів зал, могли повноцінно працювати вечірньому пленарному засіданні.
 ласка, включіть мікрофон, 3 хвилини, Вікторія Сюмар, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дякую, пане Голово. хочу попросити вибачення, напевно, українського народу те, четвер працюємо взагалі-то робочому  режимі, місяць, здається, 8 днів. бачите, четвер – день голосувань, бачите, скільки людей день голосувань залі, коли  маємо приймати надзвичайно важливі рішення. реально сором. дуже прошу, колеги підходили залу, вже 16 година, двохгодинної перерви можна з'явитися.
 Фракція "Народного фронту" фракція Радикальної партії вимагають поставити все-таки голосування включення порядку денного питання 5350 – санкції проти найближчого оточення Віктора Януковича проти самого Віктора Януковича. знаєте, 21 числа –  річниця Революції. знаєте, нічого сказати нічим прозвітувати перед українським народом те, зробили того, покарати банду Януковича, розстрілювала людей Майдані. 
 знаєте, світ, цивілізований світ наклав них санкції, їх неLпускають цивілізовані країни, заарештовані їхні активи. зробили всі, окрім України. Чому? Ну, що, напевно, Януковича цьому залі багато  друзів? цьому є хоч якась логіка просто суцільний дурдом? можна пояснити людям взагалі розстрілів Майдані, нас досі неLзапроваджені санкції проти Віктора Януковича його родини неLможемо включити розгляд цього питання навіть порядку денного?
 друге питання надзвичайно важливе, колеги, питання національної гідності. дуже прошу включити порядку денного питання 5319, питання закупівлі "Євробачення". знаєте, України Джамала виборола величезну честь – представляти мати Україні  "Євробачення". сьогодні, жаль, через бюрократію, через стару бюрократичну машину можемо втратити шанс проведення цього престижного пісенного конкурсу Україні.
 законопроект, 5319, був вчора погоджений Комітетом економічної політики буде пропонуватися навіть проголосувати. наполягаю, чому принципово важливо. 3 грудня Європейська мовна спілка буде розглядати питання те, країна буде проводити Євробачення: буде проводити країна-переможець – Україна, - країна, посіла наступні місця, наступне – Росія. Україна може втратити Євробачення, його може отримати Російська Федерація, передати Росії фактично Європейська мовна спілка. Виявляєте рівень цього сорому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершіть.
  
 СЮМАР В.П. …перед всім світом, якщо неLзможемо провести швидше процедури?
 Законопроект, розроблявся Національною телерадіокомпанією, Олександр Харебін, Максим Нефьодов Міністерства економіки України, передбачає можливість дати Кабміну перелік тих речей, треба закупити поза тендером, прозорий спосіб, через систему ProZorro, всупереч всім корупційним схемам, те, необхідно закупок проведення Євробачення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 СЮМАР В.П. Дуже прошу включити 5319 його проголосувати основу цілому. Інакше неLвстигнемо втратимо Євробачення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, нас є розділ "Включення порядок денний сесії". обідньої перерви мене автори попросили його перенести обід, сподіваючись, більше депутатів буде залі. розділ, "Включення порядок денний сесії", поставлю того, буде залі концентрація депутатів. маю право ставити його будь-якому етапі. ті, пропонуються законопроекти, будуть поставлені голосування включення порядок денний сесії.
 зараз переходимо наступного питання – блоку інфраструктури – стоїть нас порядку денному. є проект Закону 0954: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реформування системи управління автомобільними дорогами загального користування.
 друге читання. запрошую доповіді голову Комітету питань транспорту Дубневича Ярослава Васильовича.
 ласка,  пане Ярослав.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 головуючий!  Шановні народні депутати! Вашій увазі пропонується проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реформування системи управління автомобільними дорогами загального користування 27.11.2014 року, поданий Кабінетом Міністрів України прийнятий Верховною Радою України в  першому читанні основу.
 законопроекті шляхом внесення  змін законів України: "Про місцеві державні  адміністрації", "Про автомобільні дороги", "Про Раду  Міністрів Автономної Республіки Крим" – передбачається передача автомобільних доріг загального користування  місцевого значення в  управління місцевим органам  виконавчої влади, Раді  Міністрів Автономної Республіки Крим, обласним та  Севастопольській міським державним адміністраціям. Обґрунтоване фінансування  місцевих органів виконавчої влади при цьому забезпечується шляхом створення Державного дорожнього фонду. Законопроекти, щойно проголосували, дуже підтримку попередніх законопроектів.
 проектом передбачається можливість застосовувати довгострокові договори утримання доріг 7 років принципи контрактів Міжнародної федерації інженерів-консультантів під час будівництва реконструкції доріг, особливістю яких є наявність  незалежних кваліфікованих інженерів-консультантів, здійснюють оцінку технічного стану автомобільних доріг якості дорожніх робіт.
 Комітетом   16.09.15 року  прийнято рішення рекомендувати Верховній Раді законопроект прийняти другому читанні цілому редакції порівняльної таблиці, схваленої  комітетом.
 Даний законопроект є системно пов'язаним із законопроектами створення Державного дорожнього фонду , тільки що  проголосовані прийняті другому читанні.
 метою узгодження їх положень, числі щодо дати набрання чинності 01.01.18 року засіданні комітету 15.11.16 року прийнято рішення при розгляді законопроекту повторному другому читанні врахувати наступні пропозиції щодо редакції його окремих норм. саме.
 Пункт 1 розділу ІІ "Прикінцевих положень" викласти такій редакції: "Цей закон набирає чинності 1 січня 18-го року вводиться дію одночасно набранням чинності Законом Україні "Про внесення змін Бюджетного кодексу України щодо створення Державного дорожнього фонду".
 Пункт 2 розділу ІІ "Прикінцевих положень" викласти такій редакції: "Кабінету Міністрів України місячний термін дня опублікування цього закону привести свої нормативні правові акти відповідність цим законом прийняти акти, необхідні реалізації цього закону".
 тексті законопроекту слова "відповідним підрозділам Міністерства внутрішніх справ України, забезпечують безпеку дорожнього руху" замінити словами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, одну хвилину. Завершуйте, пан Ярослав, ласка.
  
 ДУБНЕВИЧ Я.В. Дякую.
 тексті законопроекту слова "відповідним підрозділам Міністерства внутрішніх справ України, забезпечують безпеку дорожнього руху" замінити словами "відповідним підрозділом Національної поліції" відповідних відмінках.
 тексті законопроекту слова "центральними органами виконавчої влади, реалізують державну політику питань безпеки транспорті" відповідних відмінках, виключити.
 Враховуючи, відповідні реформи галузі дорожнього господарства були передбачені коаліційною угодою, укладеноЇ 14-му році, прошу підтримати прийняття проекту закону 0954 редакції порівняльної таблиці урахуванням пропозицій комітету.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, переходимо розгляду правок законопроекту.
 Так, 9-а правка, автор Унгурян. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 15-а правка. ласка, Євтушок. Включіть мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". одразу скажу, підтримуємо даний законопроект.
 ньому хорошого. Передбачається, експлуатаційне утримання автодоріг загального користування інших видів може здійснюватися основі довгострокових договорів 7 років.
 значить. підрядник, виграє тендер, почне робити підрядні роботи. буде розуміти чітко, наскільки їх якісно зробить, настільки потім йому їх утримувати.
 один момент. зараз хочу звернутися пана міністра. Володимир Володимирович, нас зараз нині перебуває дорожнім господарством? нас, куди подівались наші райавтодори? скажу, посібництвом посадових осіб "Укравтодору" райавтодори були розкрадені повністю Україні. Зверніть, ласка, увагу, відреагуйте Генеральному прокурору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Ні, неLнаполягає. Добре.
 18 правка, Унгурян. Не наполягає.
 Колеги, завершили обговорення проекту закону. Більшість правок, були подані комітет, були прийняті. прошу Секретаріат Верховної Ради голів фракцій запросити депутатів зал. Через одну хвилину переходимо прийняття рішення. Зараз одна хвилина заключне слово Ярославу Дубневичу.
 Потім одне слово, одну хвилину – міністру. переходимо голосування. ласка, пане Ярослав.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 колеги народні депутати! саме законопроект 0954, минулого року цієї трибуни просив відкласти розгляду затвердження законопроектів щодо створення Спеціального дорожнього фонду. попри те, декотрі колеги народні депутати пишуть, Дубневич тормозив законопроекти, зупиняв законопроекти того, вирішувати якісь свої питання, наголошую, Спеціальний дорожній фонд створений!
 Фінанси забезпечення робіт місцевих робіт є затверджені законами, створені Спеціальному дорожньому фонді. цих законопроектів, проголосували – законопроекти 4014а 4015а, перейшли розгляду законопроекту 0954 щодо технічного розприділення доріг. Державні дороги мають залишатися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ДУБНЕВИЧ Я.В. Державні дороги залишаються управління держави, "Укравтодор" буде розпоряджатися коштами, місцевими дорогами будуть розпоряджатися ремонтувати, маючи кошти вигляді субвенції, органи місцевого самоврядування.
 само хочу наголосити, що, завдячуючи чіткій позиції депутатів Львівщини, Львівський аеропорт отримав достойного директора розвивається…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Одна хвилина, пане Омелян, включіть міністру.
 хвилину – голосування. Прошу заходити зал.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую,  пане Голово. Вельмишановні народні депутати, знаємо сталий вираз: "Я ненавиджу "Укравтодор".
 законопроект спрямований, власне, те, "Укравтодор" став прозорою, ефективною структурою, мали порядок українських дорогах, відповідає, отримує.
 вас просимо закликаємо проголосувати законопроект, оскільки вкрай важливий, без нього Дорожнього фонду неLбуде само неLбуде Дорожнього фонду без цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. Прошу усіх зайняти робочі місця. Колеги, ласка, пане Ярослав, потужно доповіли, тепер треба само потужно зібрати фракцію голосування. ласка. Колеги, прошу змобілізуватись, прошу зайняти робочі місця.
 Колеги, прошу заходити зал, неLвиходити залу. Колеги, "Народного фронту", ласка, зараз буде голосування 30 секунд.   
 Колеги,  отже, переходимо прийняття рішення, прошу депутатів заходити зал.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких  законодавчих актів України щодо реформування системи управління автомобільними дорогами  загального   користування другому читанні  цілому. останнє питання  цього блоку, напрацьоване усіма депутатами. прошу підтримати, прошу проголосувати  0954 другому читанні та  цілому. Прошу підтримати, колеги, голосуємо.
  
 
 За-209
 Не встигли.
 поставлю повернення. Запросіть депутатів зал,  ласка, запросіть депутатів зал. поставлю повернення розгляду.
 Колеги, запросили зал?
 ласка, колеги, кулуарах, прошу заходити зал. Депутати заходять. Запрошуйте, запрошуйте, колеги, є кулуарах, запросіть, просто вийдіть кулуари покличте.
 Колеги, можемо переходити голосування? Всіх закликали? чекаю, чекаю 30 секунд, заходять. є хтось? Колеги, отже, зараз поставлю голосування пропозицію, повернутися голосування проект закону 0954. Прошу максимальної мобілізації, бути робочих місцях.
 ставлю голосування пропозицію повернутися голосування проект Закону 0954 внесення змін деяких законодавчих актів України щодо реформування системи управління автомобільними дорогами загального користування. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги. Прошу голосувати, ласка, колеги, уважно голосуємо.
  
 
 За-247
 Повернулись голосування.
 Тепер переходимо прийняття рішення, ставлю голосування проект Закону 0954 другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-248
 Закон прийнято, колеги.
 хочу вами порадитись. Була вимога двох фракцій переходити включення порядок денний сесії. можемо зараз ставити? Можемо, так?
 Колеги, тоді, ласка,  прошу підготуватись, маємо раз, два, три, маємо сім законопроектів включення порядок денний сесії. Поміж них є законопроекти великої ваги, дуже прошу зараз всіх сконцентруватись, п'ять хвилин зараз  буде голосування, буду один одним ставити. Прошу, ласка,  всіх зайти зал.
 Перший, є проект Постанови заходи захисту національних інтересів, Національної безпеки, суверенітету територіальної цілісності України, протидії терористичній діяльності. проект постанови, є звернення парламенту РНБО введення персональних санкцій проти Януковича його оточення. думаю, буде правильний крок парламенту напередодні річниці Революції Гідності. пропонується його лишень включити  порядок денний сесії, колеги, порядок денний сесії лишень включити.
 прошу всіх зайняти робочі місця, прошу підтримати включення порядок денний сесії проекту Закону 5350. Прошу голосувати прошу підтримати 5350, включення порядок денний сесії. Голосуємо, колег, прошу підтримати.
  
 
 За-174
 фракціях, включіть, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 80, "Народний фронт" – 61, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 0, "Батьківщина" – 11, Радикальна партія Олега Ляшка – 1, Партія "Відродження" – 0, "Воля народу" – 1.
 Колеги, переходимо наступний проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет 2016 рік" щодо підтримки стратегічної галузі України.
 Колеги, законопроект, передбачає підтримку Південного машинобудівного заводу імені Макарова. Колеги, звернулись до  нас народні депутати, Кабінет Міністрів. раз наголошую, підтримка Південного машинобудівного  заводу імені Макарова, є прохання включити його порядок денний прийняття рішення. підтримує включення у  порядок денний для  прийняття рішення  проекту Закону внесення змін Закону  України "Про Державний бюджет України на  2016 рік" щодо підтримки стратегічної галузі України , прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо включення порядок денний сесії прийняття рішення, прошу  проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-228
 Включили порядок  денний прийняття рішення.
 Наступний, колеги, я  дуже прошу уваги концентрації. Наступний проект Закону внесення змін Закону України "Про публічні закупівлі" щодо закупівлі товарів, робіт послуг, необхідних забезпечення підготовки проведення Україні 2017 році пісенного конкурсу "Євробачення". теж  питання, якому наголошували своєму виступі представники "Народного фронту", інших фракцій, питання авторитету української держави. Якщо неLвстигнемо провести  підготовчі роботи "Євробачення", конкурс  може бути перенесений іншу країну.
 Я, колеги, дуже прошу всіх уважно підійти до  цього голосування. ставлю пропозицію включити порядок денний  сесії для  прийняття рішення, потребує негайного  розгляду, негайного, 5319. Прошу проголосувати прошу  підтримати. 5319, включення порядок денний сесії прийняття рішення, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-219
 раз поставлю. Шість голосів, раз поставлю, колеги.
 Пане Олег, зараз почну обговорення, кожна фракція візьме виступи.
 Колеги, раз наголошую, якщо зараз неLприймемо цього рішення сьогодні, правилах "Євробачення", перейде наступній державі, є рейтингу голосувань підсумкам "Євробачення". Якщо неLпроголосуємо, маємо ризик, "Євробачення" перейде Російську Федерацію. прошу всіх сконцентруватися прошу раз проголосувати включення порядок денний  прийняття рішення.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, ми  голосуємо цьому законопроекту, прошу зараз проголосувати, всіх підтримати включення порядок денний сесії прийняття рішення. Виступали щойно. Добре, дуже вимагають хвилину – голові комітету. Голова комітету, ласка, хвилину, дуже коротко, дуже лаконічно.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово,  друзі народні депутати, коротенько проінформую вас, зробили. Дві доби працювали комітеті над законопроектом, називається лапках: "Євробачення", "Проведення "Євробачення" Україні".
 того законопроекту, був запропонований авторами, комітеті його повністю доопрацювали внесений заміну. відповідає зараз повністю нормі Закону прозорі закупівлі. зробили? обмежили, тільки прикінцевих положеннях буде діяти норма проведення тендерів процедурі стосовно Євробачення. НТКУ буде створена Національна рада зразок – записано протокольному дорученні комітету, - буде створено колективний колегіальний орган участю представників Верховної Ради, Кабінету Міністрів НТКУ, будуть забезпечувати спрощеній процедурі самі конкурсні дискримінаційні умови розприділення, визнання переможцями проведенню Євробачення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, прошу.
  
 ІВАНЧУК А.В. Бюджет цього Євробачення всього-на-всього 8 мільйонів євро. ми… приїжджає нас грудні місяці комісія. Якщо неLзробимо, ставимо під загрозу проведення Євробачення Україні.
 вважаю, немає жодної людини тут, парламенті, неLпроголосує законопроект, наше лице, лице нашої Верховної Ради, повинні зробити того, закон прийняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу зайняти робочі місця. Переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування включення порядок денний сесії прийняття рішення проект Закону 5319: проведення Україні 2017 році пісенного конкурсу "Євробачення". Прошу підтримати прошу проголосувати. 5319 – включення порядок денний сесії прийняття рішення. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-245
 Рішення прийняте.
 відразу перейдемо розгляду завершення цього блоку даного питання. 
  По фракціях, добре, фракціях. Побачили мені зачитувати? Побачили.
 Колеги, фракції проголосували "за", об'єднуюче питання. прошу неLрозходитись, колеги. Зараз буде голосування кожну хвилину. Колеги, прошу зайти, зайняти робочі місця.
 Наступне.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про судовий збір". є вимога. Іван Крулько, "Батьківщина". 5316. Лишень включення  порядок денний сесії.  неLпопало попередній пакет. Просять лишень включити, комітети могли розглядати.
 підтримує включення порядок денний сесії 5316, прошу проголосувати. ласка,  колеги, голосуємо.
  
 
 За-204
 Рішення неLприйняте. 
 Колеги! Колеги, неLобговорюємо. лишень приймаємо рішення, друзі. лишень приймаємо рішення, неLобговорюємо. само, неLобговорювали Закон санкції. само неLвиступали, коли……….. Закон санкції.
 Наступний проект Закону внесення змін Закону України "Про… Вибачте, проект Закону внесення змін Закону України "Про систему гарантування вкладів фізичних осіб" .
 підтримує включення порядок денний сесії, прошу проголосувати. 5317. Прошу голосувати.
  
 
 За-219
 поставлю раз, якщо хтось неLвстиг.  Поставлю раз. раз ставлю пропозицію проекту Закону  внесення змін Закону України "Про систему гарантування вкладів фізичних осіб" .
 Прошу Крулько, одна хвилина, включіть мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги,  законопроекти два – 5316 5317 – їх підтримали представники різних фракцій парламенту. стосуються надзвичайно важливої категорії осіб, мали вклади банках, благодійні фонди, такі, як  Фонд Богдана Гаврилишина, фонди, опікуються АТО.   Фактично втрачені кошти. неLможуть навіть суду подати, судовий збір, повинні сплатити, них немає коштів. питання те, вкладників банків звільнити судового збору, раз. надати можливість, посунулися черзі отримання відшкодування їхні вклади. Абсолютно логічні законопроекти. Абсолютно правильні.
 прошу, Голово Верховної Ради, вернутися їх включення порядок денний.
 переконаний, законопроекти, об'єднають зал. Давайте подивимося, співавторами є представники усіх фракцій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 раз ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про систему гарантування вкладів фізичних осіб" . підтримує включення порядок денний сесії, прошу проголосувати. 
  
 
 За-186
 Рішення неLприйняте.
 І, колеги, останній, нас є проект закону, рекомендують включити порядок денний сесії, проект Постанови Звернення Верховної Ради України Організації Об'єднаних Націй, Європейського Парламенту, Парламентської Асамблеї Ради Європи, Парламентської Асамблеї ОБСЄ, світових лідерів всіх членів міжнародного співтовариства щодо підтримки Ільдара Дадіна інших в'язнів сумління Російській Федерації засудження численних порушень прав людини території Російської Федерації . є лишень включення порядок денний сесії. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. 5357. Прошу підтримати.
  
 
 За-213
 раз поставлю, другий раз. Колеги, прошу сконцентруватись. є захист наших політв'язнів, в'язнів сумління Російській Федерації. є звернення Верховної Ради України. маємо підтримати наших побратимів. думаю, аспекті зал має об'єднатись. раз ставлю голосування включення порядок денний сесії 5357. Пропозиція Комітету закордонних справах. Прошу підтримати, прошу проголосувати включення порядок денний сесії, ласка.
  
 
 За-221
 Колеги, раз поставлю, раз. Просто запросіть людей. бачу, є залі люди, неLголосують просто. поставлю. останній раз. завершуємо голосування.
 Колег, отже, раз ставлю 5357 щодо підтримки Ільдара Дадіна інших в'язнів сумління Російській Федерації засудження численних порушень прав людини території Російської Федерації лишень включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати, ласка. ласка, голосуємо.
  
 
 За-221
 Рішення неLприйнято.
 мені скажіть, чому неLвстигли? були робочий час, йшла робота Верховної Ради України?
 Колеги, нагальним наполяганням раз поставлю. хочу нагадати. Зараз робочий час Верховній Раді України. йшли Верховну Раду України, ніхто неLпопереджав виборців те, під час роботи нас неLбуде залі. ставлю раз зараз, Надю, поставлю. Мустафа, поставлю. Поставлю зараз голосування. Поставлю. просто голосуйте, колеги.
 Зберіть депутатів голосуйте. раз ставлю голосування включення порядок денний сесії проекту Постанови 5357 підтримку Ільдара Дадіна інших в'язнів сумління Російській Федерації засудження численних порушень прав людини території Російської Федерації.
 Пропонується включити порядок денний сесії, комітет міг розглядати. Прошу проголосувати прошу, колеги, підтримати. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте. Дякую, колеги.
 нагадую, робочий час треба бути залі, робочий час треба працювати залі, наша неучасть призводить дуже поганих наслідків голосуванні.
 Колеги, два законопроекти прийняли прийняття рішення. є проект Закону щодо пісенного конкурсу "Євробачення" проект Закону внесення змін Закону України Державний бюджет щодо підтримки стратегічної галузі України "Південмашу". відразу їх ставлю зараз розгляд надією, будемо залі зможемо проголосувати прийняти рішення них. Якщо є підтримка залу, значить, можемо їх зараз розглянути. Потім продовжимо блок по… Блок, інфраструктури.
 Колеги, отже, прошу зараз швидко злагоджено проголосувати. Окрім того, колеги, поставлю голосування пропозицію, озвучив самого початку, перенести один тиждень пленарний січневий кінець листопада початку грудня. вчора проговорив багатьма головами фракцій. ми, бракує одного тижня повноцінного прийняття бюджету. буду пропонувати, один тиждень січня перенесли кінець листопада початок грудня. Є згода тому?
 давайте зараз того приводу проведу голосування відчуємо, є готовність.
 Отже, колеги, пропонується. зачитую під стенограму.
 "Враховуючи необхідність ґрунтовного розгляду прийняття Державного бюджету 2017 рік важливість завдань, стоять перед нашим парламентом, пропоную відповідно частини другої статті 19 Регламенту внести зміни Календарного плану проведення п'ятої сесії Верховної Ради України восьмого скликання, якими передбачити… Увага, колеги! Тиждень 28 листопада 2 грудня провести пленарні засідання. пленарний тиждень… Увага! 10 січня 13 січня передбачити роботу народних депутатів виборцями. Колеги, уважно! 10 13 січня робимо роботу виборцями, пленарне переносимо кінець листопада,  початок грудні. думаю, буде загальна позиція всіх депутатів, бракує тижня прийняття бюджету, колеги.
 раз повторюю: робочий тиждень, нас є календарним планом 10 13 січня, робимо роботу виборцями. цей  тиждень переносимо кінець листопада, початок грудня. Зрозуміли раз?   Переносимо тиждень січня, і, вибачте, якраз період, є Старий Новий рік, коли  багато буде регіонах, кінець листопада, грудень.   Мені здається, є об'єднуюча позиція. Всім зрозуміло, колеги? прошу, колеги, є тиждень тиждень.
 підтримує дану пропозицію, колеги, прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо, прошу підтримати вас, підтримати цю пропозицію.  ласка, голосуємо, колеги. Переходимо голосування.
  
 
 За-189
 Нема такого рішення залі,  нема такої підтримки.
 переходимо тих двох питань порядку денного, включили порядок денний. проект Закону внесення змін Закону України "Про публічні закупівлі" щодо закупівлі товарів, робіт послуг, необхідних забезпечення підготовки проведення Україні 2017 році пісенного конкурсу "Євробачення". Прошу вас підтримати пропозицію розгляду цього закону скороченою процедурою, прошу проголосувати, прошу підтримати,  ласка.
  
 
 За-180
 Рішення прийняте. 
 запрошую доповіді голову Комітету питань економічної політика Іванчука Андрія Володимировича. 
 ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! вашого дозволу, виступлю одночасно комітету автора Григорія Шверка. пропонується підтримати законопроект 5319.
 друзі, Комітет економічної політики рекомендує парламенту підтримати даний законопроект основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу: два – "за", два – "проти". групи "Воля народу" Довгий Олесь Станіславович. ласка, пане Олесь.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Довгий, фракція "Воля народу". головуючий, колеги, питання розглядали дійсно двічі останні дві доби, приділили йому багато уваги. Звичайно, неLможе бути постійною практикою, враховуючи те, "Євробачення", казав голова комітету, є обличчям всієї країни, і, зокрема, нас, законодавців, яких потім повісять відповідальність разі, якщо зірветься проведення. прошу всіх бути уважними цього законопроекту його обов'язково підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Кудлаєнко Сергій Володимирович, ласка.
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 Прошу передати слово Севрякову.
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 колеги, фракція "Блоку Петра Порошенка" буде голосувати законопроект. хочу сказати, зараз вже пізно говорити, чому пізно готуємося Євробачення. Але, якщо неLприймемо законопроект, вчасно неLвстигнемо зробити закупівлі, ставимо під загрозу проведення конкурсу Україні. це  говорилося вже багато разів. Якщо неLзможемо забезпечити, вже початку грудня нас буде Європейська мовна спілка будуть приймати остаточне рішення щодо проведення "Євробачення", "Євробачення" ризикуємо втратити, його буде проводити Росія. вважаю, цього допустити неLможна. всі, голосують, мають усвідомлювати.
 прошу, раз кажу, фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати законопроект. Пропоную його підтримати першому читанні цілому сьогодні. прошу спікера поставити голосування, будучи впевненим, маємо голоси залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. впевнений, ваша фракція інші мають повну мобілізацію під важливий законопроект. впевнений, зараз зайдуть зал приготуються голосування, візьмуть ньому участь.
 Заключний виступ –  Соболєв Сергій Владиславович. Через дві хвилини буде прийняття рішення, прошу всіх зайти зал.
 ласка, Сергій Владиславович.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Пинзенику слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово Віктору Пинзенику, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Голово, колеги! нас є прийнятий Закон публічні закупівлі, регламентує прозорі процедури закупівлі є одним досягнень, який, слава Богу, схвалив парламент.
 календарі листопад.  "Євробачення" буде проводитись травні. заважає шість місяців провести процедури продажу тендерів? Можливо, когось 8 мільйонів євро неLє гроші, гроші громадян України, 250 мільйонів гривень. вважаю, немає жодних перешкод провести прозорі процедури відбору виконавців, прозорий тендер витратити прозорих конкурентних умовах ці  гроші.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Народного фронту" Вікторія Сюмар, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Віктор Михайлович, знаєте поважаю неLможу вас неLповажати, даному випадку нас звернулося НСТУ, організація, суспільний мовник, має проводити конкурс. вимоги про  скорочені процедури ставить  Європейська мовна спілка.
 довіряю Максу Нефьодову, який  працював над цим законопроектом. довіряю раді, буде створена представників  парламенту, уряду громадськості, буде розглядати винятки, необхідно буде  провести тендерами швидше, аніж часом займає більше часу того, "Євробачення" пройшло. Давайте зробимо єдиний виняток, згодна вами, закупівлі будуть відбуватися системою ProZorro, наголошую. питання честі країни, неLмає  права цю честь зганьбити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції, мав бажання, взяли слово. прошу заходити зал приготуватись голосування, через хвилину відбудеться прийняття  рішення.
 Ще, ласка, депутат Шверк, одну хвилину, переходимо  прийняття рішення. Прошу  всіх заходити зал.
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 колеги! хочу сказати, заступник  міністра економіки Макс Нефьодов приймав участь  при розгляді цього питання засіданні Комітету з  економічної політики. від  імені Кабінету Міністрів  неLмав жодних заперечень щодо вирішення цього питання саме таким чином, теж  бачить проблеми, якщо закупівлі під  проведення "Євробачення" будуть здійснюватися процедурами, наразі встановлює Закон закупівлі.
 Тому, жаль, необхідність  зробити виняток для  "Євробачення". дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, обговорення завершено. Прошу всіх займати  робочі місця приготуватись до  прийняття рішення. ласка, заходимо займаємо робочі місця.
 Колеги, готові голосування? ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про публічні закупівлі" щодо закупівлі товарів, робіт послуг, необхідних забезпечення підготовки проведення Україні 2017 році пісенного конкурсу "Євробачення" .
 пояснення були дані, загальна позиція комітету, міністерства,  всіх фракцій. І, колеги, прошу зараз відповідально проголосувати підтримати 5319 основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, підтримуйте, прошу проголосувати.
  
 
 За-229
 Закон прийнято. Вітаю авторів, вітаю комітет. знаю, комітет провів дуже  важку непросту роботу, змогли вийти результат.
 Наступний, проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" щодо підтримки стратегічної галузі України. Ви  узгодьте, питання узгодили? Узгодили, так, 5281 прошу спочатку проголосувати скорочену процедуру, 5281, скорочена процедура. Зараз будуть виступи. Прошу підтримати.
  
 
 За-195
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову комітету... запрошую заступника голови бюджетного комітету пана Кривенка, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги! Віктор Кривенко, "Народний Рух України".
 Багато знає колег, працював 4 роки заступником генерального директора "Південмашу", працював заступником голови Космічного агентства, 2009 році змогли прийняти програму реформування "Південмашу" КБЮ. розпорядженням уряду було затверджено. жаль, перемоги Януковича розпорядження кануло Лету нічого реформуванню цих двох підприємств фактично зроблено неLбуло. зараз колеги, є залі, знають стан, якому знаходиться наше провідне космічне підприємство "Південмаш".
 законопроект покликаний вирішити одну проблем цього підприємства. нас проблема неLє єдиною. само є Закон 5113, списує заборгованість перед Мінфіном, було подано Олегом Ляшком Юлією Тимошенко, теж буду просити поставити якомога швидше порядок денний, і, можливо, цього закону його внести проект денний сесії проголосувати.
 законопроект дозволяє вирішити питання проблеми електроенергії. Міністерством фінансів підтриманий, неLвимагає додаткового фінансування, джерелом буде погашення заборгованості, реструктуризованої заборгованості вугільних підприємств, тобто фактично буде взаємозалік. Кошти зайдуть "Південмаш", перейдуть "Обленерго", "Енергоринок", "Генерація", вугільне підприємство – одразу повернуться державний бюджет.
 думаю, законопроект об'єднає всю залу. само закликаю всіх колег обговорення, буде нашому бюджетному комітеті наступного тижня проблемах космічної галузі. Прошу колег підтримати законопроект, вкрай важливий. Підприємство працює один день сьогодні, електроенергія подається великими перебоями. Тільки завдяки тому, є підстанція території заводу, через завод запитується частина населеного масиву Дніпра, підприємство зараз має електроенергію. само нас велика проблема тим, самознищився російський напрямок російський ринок. зараз треба підтримати "Південмаш".
 колеги, дуже…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 є потреба обговорювати законопроект? Є. Добре. нас Регламенту немає згідно… немає зараз співдоповідача. Прошу записатися обговорення фракцій: два – "за", два – "проти".
 Пане Кривенко, можете сідати ваше робоче місце. І, ласка, запис відбувається обговорення.
 ласка,  групи "Воля народу" Олесь Довгий.
 Олесь Довгий групи "Воля народу".
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Довгий, "Воля народу". колеги, важливий закон, може зберегти дати можливість  одній небагатьох перлин українського виробничого потенціалу, просто зобов'язані закон прийняти.
 Хотів сказати,  закон є лише частиною відновлення роботи "Південмашу". того, його  повністю  змогли підтримати, прошу вас звернути увагу Закон 5113 авторства Юлії Володимирівни Тимошенко комплексний підхід вирішення питання вирішення тих проблем, зараз скопилися навколо цього заводу. Решта часу – 2 хвилини – передаю Олегу Валерійовичу Ляшко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не можна Регламенту передавати слово. Не можна Регламенту передавати слово!
 Наступний, ласка,  виступаючий "Народного фронту" народний депутат Тетерук. Прошу.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 колеги народні депутати! Безсумнівно, парламент повинен допомогти підприємству, провідному підприємству ракетобудування ліквідувати борги, виникли внаслідок бездарного  керівництва  космічним… конструкторським бюро, є головним розпорядником коштів, дозволяє собі зберігати приватних банках півтора мільярди коштів, неLвиплачуючи  цьому заводу вчасно гроші розраховуючись. Таким чином, накопичились борги електроенергії, тепер парламент рахунок коштів платників податків повинен вирішувати цю проблему.
 Насамперед нам, парламенту, треба розібратися, чому сих пір  посадах залишаються керівники, які  дозволяють неодноразово завалювати багатомільярдні проекти, неLреалізовувати їх, неLнести відповідальності. вгачуючи туди, цю космічну галузь,  сотні мільйонів гривень державних коштів, неLмаємо результату. Не маємо результату насамперед нашої країни.
 звертаю увагу парламенту, Кабінету Міністрів, нарешті звернутись обличчям, розібратися усіх проблемах. Чому неLреалізовані проекти, починаючи "Циклону-4", "Либіді", "Сапсану" інших? Чому неLпокарані ті, неLдовів проекти логічного завершення здачі експлуатацію? Чому продовжуються залишатись посадах, безкарно, бездарні керівники? цього наведемо лад, конкурсах буде призначати керівників здатних завершувати проекти, можемо виділяти туди необхідні кошти приносити користь нашої країни.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую, колега.
 Народний депутата Юрик передає слово Максиму Курячому "Блоку Петра Порошенка". трибуни, ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги! народні депутати! порядку денному стоїть питання існування ракето-космічної галузі України. порядку денному стоїть питання, буде Україна вважатися неLсловах, справах ракето-космічною державою. законопроект –  наше спільне надбання всього українського парламенту. Багато справжніх патріотичних українських партій фракцій підтримують високе звання ракето-космічної держави, якою є Україна. дуже співпрацю всім колегам, неLсловом, ділом, своїми справами доводять, "Південмаш" –  видатне українське підприємство.
 хочу нагадати всім, звідки з'явилася величезна заборгованість електричну  енергію "Південмаш". справа тому, Російська Федерація, розв'язала війну проти України, анексувала територію, Крим, Донбас, цього перестали платити виконані роботи. складах "Південмашу" перебувають вироблені засоби, вироблені ракети, вироблені деталі, яких просто просто ворожа країна перед нами неLрозрахувалася. Люди причому? Причому підприємства? Саме тому, колеги, жодних сумнівів, продовжуємо рятувати "Південно машинобудівний завод". Продовжуємо надавати оборонне замовлення наших підприємств ракето-космічної галузі. "Південмаш", КБЮ, Павлоградський хімічний завод. колеги, гарантую, прийняття всього комплексу тих законів, підтримують ракетно-космічну галузь, Путін з'їсть свого капелюха!
 Отже, голосуємо одностайно. закон чекає підприємство, закон чекає багатотисячний трудовий колектив. увагу, голосуємо – "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего. ласка, "Батьківщини" слово надається народному депутату Олександрі Кужель трибуни.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 пане Голово, колеги! знову звертаю увагу коректність. розуміли, регламент повага інших колег парламенту. Законопроект 5113 був порядку денному тієї сесії. Спочатку нової сесії знову перереєстрували його, підписали: Тимошенко, Кужель, Ляшко Олег Галасюк. його знову зареєстрували. має висновки Кабінету Міністрів позитивні. Його підтримав комітет.
 його неLвиносять. терміново розглядається тільки законопроект. Хочу сказати наголос по-державницькому. Треба прийняти законопроект. зараз зразу розглянути дуже короткий, говорили зараз Галасюком, готова його доповісти, - підтримку реструктуризації заборгованості кредиту "Південмашу". запустити роботу заводу "Южмашу" Дніпропетровську, нашій країні.
 декілька тижнів зустрічались працівниками цього заводу. друзі, працюють цехах, температура мінус шість градусів! просили всім нагадати. сказали, хоче підтримати, можуть купити них трактори. них дуже гарні вироби. Купіть кожний своє село свій округ будете мати реальну підтримку цього заводу. Крим того, роблять дуже гарні батареї сонячні.
 давайте проголосуємо законопроект. Зразу розглянемо 5113. зміна, дві строчки. будемо вважати дуже вдалим день підтримку українського виробника. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз один тільки виступ буде фракції Радикальної партії, переходимо голосування, колеги.
 ласка, Олег Ляшко Радикальної партії. прошу всіх заходити зал займати місця.
 Дві хвилини, іншим фракціям, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Хочу повідомити працівників славного підприємства "Південмаш", моє життя, моє серце пов'язано ними далекого 2008 року.
 2008 році представник Космічного агентства Віктор Кривенко прийшов мене разом ним добилися бюджеті виділення коштів 47 квартир молодим спеціалістам "Південмашу".
 Минулого року прохання Максима Курячого парламенті підтримав законопроект, "Південмаш" звільнили сплати земельного податку зекономили 90 мільйонів гривень підприємства.
 Фракція Радикальної партії підтримає закон, зараз розглядається, списати заборгованість "Південмашу". Друзі мої, відкрию своє серце скажу чому підтримуємо "Південмаш".
  Вчора вами голосували Закон працевлаштування українців Ізраїлі. усією повагою Ізраїлю українців Ізраїлі хочу, мої українці мали роботу Україні, Дніпрі, Запоріжжі, Маріуполі, Чернігові, аж курної хати. Саме підтримуємо "Південмаш". "Південмаш" – перлина. Україна одна із небагатьох країн, має космічну галузь. можемо її власними руками знищити? Чи, наприклад, Харківський "Турбоатом" один із п'яти світі підприємств, виготовляє турбіни, його хочуть приватизувати знищити. Чому? ті, керує країною плебеї, манкурти, перекотиполе без пам'яті, без племені, неLрозуміють, сильна, успішна країна тоді, українці   мають роботу, подолаємо бідність, кожна українська сім'я матиме достойний дохід годуватиме своїх дітей. Оце програма   Радикальної партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги, переходимо прийняття рішення. Хочу повідомити, що  "включення порядок денний сесії" були пропозиції всіх фракцій: від  фракції  "Батьківщина", від  "Народного фронту", "Блок Петра Порошенка". вчора висів сайті     Верховної Ради  України. неLможу зараз голосу  якийсь  законопроект інший ставити. Внесіть його, поставлю його наступний раз. кажу,  порядок денний сесії сьогоднішній, вчора був, треба було підійти сказати, повідомити мене.
 Колеги, переходимо до  прийняття рішення. ставлю на   голосування проект Закону  внесення змін Закону  України "Про Державний бюджет  України 2016 рік" щодо підтримки стратегічної галузі  України пропозицією комітету  основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати,  ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-250
 Рішення прийняте. 
 колеги, зараз нас інформація двох фракцій, вивчили…
 Так, закон прийнятий, рішення прийняте.   
 Зараз, колеги, двох фракцій є інформація те, дві фракції, переглянувши пропозиції змін календарного плану, вирішили підтримувати зміни. Так, правильно говорю?
 Отже, колеги, раз наголошую, чому є логіка тих змін календарного плану. бракує одного тижня  нового року того, змогли пройти бюджет всіх його етапах. Робиться пропозиція:  один тиждень пленарний січня,  10 13 січня перенести пленарний 28 листопада – 2 грудня. Колеги, зрозуміла   позиція є? просто всередині сесії, переносимо пленарні тижні. робота виборцями буде неL28 листопада, 10-13 січня. Може голосувати? прошу всіх зайняти робочі місця, всіх приготуватися голосування. Колеги, можу ставити будь-якому етапі, прошу приготуватися.
 раз ставлю голосування пропозицію зміни календарного плану, тиждень 28 листопада 2 грудня був пленарним, 10 січня 13 січня – робота народних депутатів виборцями. підтримує зміни календарного плану, прошу проголосувати, прошу підтримати. буде мудро, колеги, повірте, буде мудро, голосуємо, колеги. Прошу проголосувати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-196
 Рішення неLприйняте. Нема голосів.
 Отже, колеги, увага, колеги, ласка, залі спокій, ласка. зараз, колеги, ставлю останню пропозицію, переходимо питань інфраструктури, встигаємо розглянути кілька законопроектів. Остання пропозиція профспілок, звернулися мене шахтарів, поставили вище проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" .
 Отже, пропоную поставити його вище порядку денному сесії. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати 4744. підтримує пропозицію, його поставили наступним, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-209
 Рішення неLприйняте.
 Переходимо питань порядку денного, запрошую, зараз нас наступний законопроект 4121, автор законопроекту Ігор Васильович Васюник попросив його зняти. Прошу одну хвилину, Ігор Васюник. Одну хвилину.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 колеги, зв'язку тим, даний законопроект є насправді революційним реальна реформа галузі громадського транспорту, маю інформацію, "Опозиційний блок"  неLбуде голосувати законопроект, сьогодні, жаль, немає фракції "Самопоміч", постійно піариться електронному квитку. просив перенести законопроект наступне засідання Верховної Ради того, неLзавалити важливий дуже закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, автор знімає законопроект 4121. Переходимо…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Не можна, треба голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, автор неLможе просто зняти?
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Ні, неLможе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, поставлю голосування пропозицію зняти розгляду проект Закону 4121 прохання автора законопроекту. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка, підтримаємо автора законопроекту. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-171
 Зараз буде  обговорення, обговоренні виступите.
 Отже, переходимо розгляду проекту 4121, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження автоматизованої системи обліку оплати проїзду міському пасажирському транспорті.  доповіді запрошується народний депутат України Васюник Ігор Васильович, ласка.
   
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Дякую. Дякую, Андрій Володимирович.
 колеги, розгляд парламенту виноситься законопроект, дає можливість впровадити електронний квиток громадському транспорті. Більше того, змусить  систему громадських перевезень запрацювати ефективно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошу, пане Ігорю, перепрошую вас переб'ю. неLпоставив скорочену  процедуру. Поки доповідь неLпочалася, я  ставлю голосування пропозицію розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 ласка, прошу  проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 Прошу доповідати пане Ігорю, ласка.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Дякую. колеги, законопроект змусить систему  громадських перевезень запрацювати ефективно прозоро, так, працює усіх цивілізованих країнах світу.
 Отже, проект закону пропонує законодавче врегулювання  запровадження електронного  квитка міському пасажирському  транспорті шляхом, перше,  децентралізації усіх необхідних цього повноважень  органів місцевого  самоврядування. саме: впроваджувати самостійно визначати  порядок функціонування автоматизованої системи обліку оплати  проїзду; встановлювати види  форми носіїв, порядок обігу реєстрації проїзних документів; визначати особу, уповноважену здійснювати справляння мита транспортні послуги затверджувані правила користування міським пасажирським транспортом.
 Друге. Встановлення обов'язку  пасажирів здійснювати реєстрацію проїзних документів разі запровадження  АСОП адміністративної відповідальності його невиконання. Встановлення обов'язковості електронних   квитків пільговиків населених пунктах, де  запроваджено автоматизовану систему  обліку оплати проїзду пасажирському транспорті. Зобов'язання Кабінету Міністрів України тримісячний термін дня  опублікування закону розробити затвердити  порядок взаємодії органів місцевого самоврядування органів соціального захисту населення щодо забезпечення  пільговиків електронними квитками населених пунктах, запроваджено автоматизовану систему оплати міському транспорті.
 результат отримаємо запровадження цього закону? Перше, підвищення рівня безпеки дорозі, водій буде слідкувати безпекою рухом, неLоплатою проїзду. облік реального пасажиропотоку, оптимізація маршрутів, боротьба корупцією виведення коштів тіні, впровадження  зручних способів оплати проїзд – банківською карткою через мобільний телефон, будь-які інші способи, реально реформа, європейських принципів, матиме...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд завершити.
  
 ВАСЮНИК І.В. ...яка матиме реальний вплив масштабах всієї країни.
 Даний законопроект напрацьовувався робочій групі при Комітеті транспорту участю керівників комунальних приватних транспортних підприємств багатьох міст України – Вінниця, Київ, Харків, Львів, Тернопіль, Одеса, Чернігів, Кам'янець-Подільський, Краматорськ, Біла Церква. проекту доєдналися практично депутати майже усіх фракцій. Оксані Юринець, Миколі Кадикало...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань транспорту Дубневич Ярослав Васильович. ласка.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 ведучій, колеги, пасажирські транспортні перевезення – те, чим більшість українців користується кожного дня. жаль, маємо застарілі системи оплати проїзд, зношений  автопарк, зловживання фальшивими проїзними документами, постійні черги зупинках, затримки із компенсаціями перевезення пільговиків.
  Що пропонує законопроект ? Створення умов впровадження автоматизованої системи оплати проїзду міському пасажирському транспорті. Це, серед іншого, дозволить модернізувати розрахунок, чітко слідкувати пасажиропотоком, точно обліковувати фактично надані послуги перевезень пільгових інших категорій пасажирів. Мушу зазначити, що, зважаючи актуальність теми, Комітету питань транспорту надійшло 2 законопроекти щодо впровадження званого електронного квитка, речі, обидва представників Львівщини. Перший - авторства  народного депутата України Оксани Юринець, другий – народного депутата Ігоря Васюника. Однак, дякуючи зваженій позиції колег, вдалося досягти компромісу вийти єдиний доопрацьований документ.
 Відтак комітет рекомендує: прийняти проект Закону змін деяких законодавчих актів України щодо впровадження автоматизованої системи обліку оплати проїзду міському пасажирському транспорті основу цілому урахуванням усіх юридично-технічних правок.
 колеги, прошу підтримати. Усі міста чекають важливий законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ведучому Комітету питань транспорту Дубневичу Ярославу. прошу провести запис: два – "за", два – "проти", - ласка.
 Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. неLбачу представника уряду. А, вже побачив. Міністр інфраструктури, пан Омелян, доповідаєте Закон електронні квитки. знаєте, дід, баба селі електронного, папірця неLмає, ви, ваш уряд позбавив можливості пільгові категорії громадян користуватися громадським транспортом. нещасну жіночку, життя прогорбатилася селі, біля корови, тракторі людина сиділа, її виштовхують, останнього бомжа, із автобуса! кажуть: "Іди пішли лікарні". людини температура, людини голова болить, людини серце стоїть! їй кажете: "Йдіть пішки лікарні". дітей-сиріт, яких сусіднього села школу треба довезти, школу, паразити, закрили під приводом економії бюджетних коштів! їм теж кажете, дітям-інвалідам: "Йдіть пішки сусідньої школи". зимою нещасні діти йдуть лісу, вовки усіх боків ними біжать! йдуть лісу через вас, немає, чим довезти тих дітей!
 неLелектронні квитки говоріть, говоріть відновлення інфраструктури. кожного села відремонтувати дорогу, кожного села пустить  автобус. Ви, коли  селі закриваєте ФАП лікарню, поставте там  машину "швидкої допомоги" із акумулятором, із новими  зимовими колесами,  людей неLбрали гроші те, їм доїхати лікарні.
 зробите моїм селянам нормальне життя, пенсіонерів неLвипихатимете громадського транспорту містах, вами поговоримо про  електронні квитки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Івченко Вадим, фракція "Батьківщина", ласка.
 Передає Євтушку.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Насправді, можна говорити різні історії, апелювати уряду, говорити те, що  перевізників навантажили додатково місцеві бюджети, змушені бути найдені доходах місцевих бюджетів, селах. Можна говорити  бабуль, які  неLможуть проїхати. момент  проголосувати  бюджет апелювати уряду.
 Серед  сьогоднішнього пакету законопроектів, внесені парламент "інфраструктурний день" це, напевне, єдиний нормальний світлий законопроект, якого немає жодних запитань, оскільки система автоматизації, запроваджує електронний квиток, дає право  місцевим громадам   власний розсуд  застосувати неLзастосувати таку… механізм.
 Міські голови, однозначно, своїх засіданнях виконкомів розглядають, затверджують маршрути, говорять про  те, як  працює транспорт їхніх містах, селах тих територіальних громадах, очолюють.
 хочу сказати, будемо голосувати, "Батьківщина", першому читанні, і  хочу застерегти авторів те, неLбуло, хотіли почути, чому, як  обґрунтування збільшення штрафів буде здійснюватися?
 Другий момент. Потрібно створити перехідні положення тих перевізників яких уже відбулися конкурси здійснюють перевезення.
 Мустафі Найєму прошу репліку віддати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. Не було образливих висловлювань.
  Добре, кінці надам репліку. Добре.
 Отже, Севрюков Владислав Володимирович "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 Прошу передати слово Сергію Кудлаєнко.
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 Дякую. колеги, давайте визнаємо, питання вже неLте, настало, вже перезріло. Органи місцевого самоврядування самі звертаються Кабміну щодо пришвидшення процедури впровадження електронних квитків. готові запроваджувати себе автоматизовані електронні методи оплати вартості проїзду міському транспорті. них немає правових шляхів його впровадження. огляду фракція "Блоку Петра Порошенка" прийняла рішення підтримати законопроект прийняти його основу. Прийнявши закон, даємо можливість містам самостійно організовувати впровадження такого виду розрахунку міський транспорт. Таким чином отримаємо неоціненний досвід вже, базі якого зможемо запровадити уніфіковану систему автоматизованої оплати контролю проїзду усіх видах транспорту.
 Окрім того, необхідно наголосити економічній складовій цього законопроекту, умови його прийняття запуску самого електронного квитка з'являться реальні механізми боротьби тіньовим обігом коштів міських перевезеннях пасажирів.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" закликає сесійну залу підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Слово надається "Народного фронту" Максиму Бурбаку. ласка.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. ласка, мікрофон пану Бурбаку увімкніть.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся вас тим, всі, всім залом підтримали даний законопроект, дуже важливий. Пам'ятаєте, 2,5 роки разом, члени коаліції, обирали уряд коаліційний, уряд Яценюка, розпочали процес бюджетної децентралізації. передавали місцеві рівні податки повноваження. Далі йде процес об'єднання територіальних громад. голосували.
 черговий приклад того, передаємо місця повноваження надаємо місцевим громадам можливість вести електронний облік електронний квиток, званий електронний квиток. черговий раз підтвердить тезу, передаємо бюджетні повноваження місця. ніхто вже місць неLбуде говорити, бюджет неLвідшкодовує різниці тарифах перевезення. вже буде реальний облік.
 можу колишній міністр інфраструктури 2014 році сказати, державного бюджету відшкодовувався повний обсяг перевезень. навіть рівні 60 відсотків було відшкодування повному обсязі. немає електронної бази даних. неLзнаємо, скільки пільгових верств населення возимо. вираховується формулі, вже застаріла.
 процес зараз, електронний квиток, дасть можливість автоматизувати побачити реальну кількість людей, повинні отримати цю пільгу. буде майбутньою монетизацією пільги.
 звертаюсь фракції "Самопоміч", теж була ініціатором цього процесу. Львові теж потрібно вводити. думаю, що, скористалися мої колеги, попередні виступаючі, прошу надати репліку пану Ігорю Васюнику, відсутності фракції "Самопоміч", неLпідтримує законопроект цьому залі своєю нахабною поведінкою, врешті-решт, зможе захистити інтереси Львова. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги. Представники фракцій виступили. Зараз я, репліка,
 Мустафа Найєм – одна хвилина, Васюник – одна хвилина. дві хвилини… Юринець. Добре.
 Колеги, зараз три репліки одній хвилині. Отже, Мустафа –  хвилина, Васюник – хвилина, Юринець – хвилина? переходимо голосування. Колеги. Через три хвилини буде голосування, прошу зайти зал приготуватись прийняття рішення.
 ласка, Мустафа Найєм – одна хвилина.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Дякую, Андрій Володимирович. хочу звернутися вас включення порядку денного законопроекту 4812, надає Національному антикорупційному бюро право самостійне прослуховування. Наскільки знаю, законопроект підтримало європейське суспільство, числі, наскільки мені відомо, є лист посольства США керівництво фракції "Народного фронту" "Блоку Петра Порошенка" щодо підтримки цього законопроекту. Якщо можливо, давайте включимо порядок денний, входить стратегію тому, НАБУ стало нарешті незалежним отримало можливість знімати інформацію телекомунікаційних мереж самостійно без втручання Служби безпеки України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Нагадую, обговоренні треба обговорювати даний законопроект. Я, справді, отримав лист. лист передав фракцію "Блоку Петра Порошенка", передав фракцію "Народного фронту" розгляд. Так, що… фракції піднімається питання, тільки буде рішення фракції, поставлю порядок денний сесії.
 ласка, Ігор Васюник – одна хвилина.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Дякую. колеги, 4121 неLпросто закон, реальна реформа місцевому громадському транспорті, реальна децентралізація. міста, запровадять впровадження електронного квитка, вони, по-перше, отримають реальну картину приватних перевізниках, наскільки є обґрунтовані тарифи приватних перевізників, отримають реальну картину тому, люди, яким видом транспорту користуються. Відносно комунальних  транспортних підприємств отримаємо  реальну картину, наскільки правильні є дотації бюджету комунальних автотранспортних підприємств. надзвичайно важливо. закон   підтримує 15 обласних державних адміністрацій, практично великі міста  України.
 прошу  підтримати даний законопроект.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину –  Юринець.  переходимо голосування. Заходимо зал, колеги.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 пане Голово, народні депутати!  щиро прошу вас зробити свій голос  "за". насправді  немає  побоювань, буде монетеризація  всіх пільг. буде можливість людям, дійсно, побачити, їздить цим міським транспортом, неLкористується  тим,  може отримати  іншу компенсацію. важливий  перший  крок, покаже нам,  готові рахувати кожну копійку в  цій державі.
 дуже прошу, недивлячись політичні погляди, інтереси цьому залі, підтримати міста, підтримати наших громадян, хочуть впорядкувати, їздити, отримувати  європейські послуги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, отже,  переходимо прийняття рішення. ставлю голосування… вже раз п'ять запрошував, пане ведучий комітету. 
 ставлю голосування проект  Закону внесення змін   деяких законодавчих актів   України щодо впровадження автоматизованої  системи обліку оплати проїзду міському пасажирському транспорті .  Колеги,  поставлю тільки основу. прошу всіх підтримати основу. Якщо є якісь правки, можна буде внести  між першим другим  читанням. Колеги, прошу підтримати всіх, кого були критичні зауваження. прошу проголосувати 4121 основу, колеги, підтримайте, колеги. ласка, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-227
 Рішення прийняте.
 Вітаю авторів законопроекту, вітаю комітет плідною, успішною роботою.
 Колеги, встигаємо два законопроекти суміжні, йдуть далі. прошу всіх лишатися на  робочих місцях.
 Наступний проект Закону внесення змін Закону України "Про автомобільний транспорт" . прошу підтримати його розгляд скороченою процедурою, колеги. Прошу проголосувати, ласка, прошу підтримати, скорочена процедура 4660, голосуємо.
  
 
 За-161
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Бурбака Максима Юрійовича, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Голово, народні депутати! ваш розгляд пропонується проект Закону внесення змін Закону України "Про автомобільний транспорт" .
 Цим законопроектом передбачається введення солідарної відповідальності автомобільного перевізника, водія транспортного засобу, відправника вантажу комерційного посередника, брокера, експедитора вантажовласника уповноваженої ним особи порушення транспортним засобом, встановлених законодавством вагових габаритних норм. автомобілістів є очевидним факт, вантажівки, вагові параметри яких перевищують дозволені норми, руйнують автомобільні шляхи, перетворюючи їх аварійно небезпечні дороги. можемо виділяти мільйони, мільярди гривень ремонти доріг, їх ніколи неLвистачатиме, доки вагові габаритні норми будуть порушуватися, ніхто неLбуде нести відповідальність. 
 Порушення норм стосовно перевищення ваги габаритів спричиняються під час завантаження вантажів. відправники вантажів вантажовласники неLзобов'язані вживати запобіжних заходів недопущення цього перевантаження неLнесуть жодної відповідальності випадку порушення транспортними засобами вагових норм.
 Більше того водій-перевізник неLмає законних підстав відмовити відправнику вантажу вантажовласнику виконувати перевезення, навіть якщо його транспортний засіб завантажений перевищенням, встановленими вагових габаритних норм порушенням умов визначених дозволі участь дорожньому русі.
 колеги, відтак цим законопроектом відправник вантажу буде зобов'язаний здійснювати контроль дотриманням встановлених законодавством норм при завантаженні автомобіля. встановлюється відповідальність відправника  вантажу порушення таких норм. Водночас водію-перевізнику надається право перевірки вагових параметрів завантаження транспортного засобу, вимагати приведення маси вантажу відповідних норм право відмови перевезенні, якщо габаритно-вагові норми при завантажені будуть порушені. Прошу вас підтримати, законопроект вкрай важливий. Можемо ремонтувати, будувати нові дороги. Але, якщо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка,  завершуйте.
  
 БУРБАК М.Ю. Але, якщо кожен день неLдобросовісні вантажо-перевізники будуть їх руйнувати, нас нічого неLвийде. бачимо, перетворилися дороги Миколаївщини, перетворилися дороги Чернівецької області будь-якої області Україні. Можемо виділяти трильйони гривень, нічого неLбуде, поки неLбудуть недобросовісні перевізники нести повну відповідальність перевантаження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань  транспорту Дубневич Ярослав Васильович.
 ласка, пане Ярослав.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 пане Голово! народні депутати! Запропонований до  розгляду законопроект внесення змін  до  Закону  України "Про автомобільний  транспорт" , ,  доопрацьований, є вкрай важливим та  необхідним економіки держави зокрема дорожнього господарства, оскільки спрямований збереження автомобільних доріг загального користування та  використання їх відповідно технічних умов експлуатації. Зазначеним законопроектом передбачається внесення змін Закону України "Про автомобільний  транспорт".
 У  законопроекті пропонується доповнити законодавство новими поняттями: "відправник  вантажу", "учасник автомобільних перевезень", ввести норму стосовно прав обов'язків водія-перевізника, відправника вантажу, покласти адміністративно-господарську відповідальність перевищення габаритно-вагових норм неLтільки автомобільного перевізника, водія  вантажовласника відправника вантажу.
 Головне науково-експертне управління  Апарату Верховної Ради України звернуло увагу, законопроект містить  низку технічних, юридичних нормативів та  пропонує… висновку Комітет питань запобігання протидії корупції вказав, відповідає вимогам антикорупційного законодавства.
 Рішенням Комітет питань транспорту 02.11.2016 року рекомендовано  Верховній Раді  України прийняти проект Закону реєстраційний номер 4660 основу. Прошу підтримати  прийняття законопроекту номер 4660  основу. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 "Блоку Петра Порошенка" – Рибак Іван Петрович. ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 Прошу передати слово нашому колезі народному депутату Дехтярчуку.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує прийняття цього законопроекту. Україні склалася загрозлива ситуація дорогами більшості випадків саме через відсутність належного контролю вантажними перевезеннями. Уряд вже цього року акцентує увагу вже розпочав межах всієї України відновлювати дорожні шляхи. все  виявиться марним, якщо система контролю вантажними перевезеннями неLбуде належно функціонувати.
 Зазначений законопроект покликаний встановити чіткі правила гри, розмежувати відповідальність перевізників тих, кому належить вантаж. Станом штраф перевищення норм вантажу є досить великим становить дві тисячі прожиткових мінімумів, еквівалентно 34 тисячам гривень. відсутні чіткий механізм стягнення цих штрафів визначення винуватців таких порушеннях.
 огляду це, фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує прийняття  цього законопроекту основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальна партія, Ленський Олексій Олексійович.
  
 
 ЛЕНСЬКИЙ О.О.
 Прошу  передати слово Юрію Чижмарю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка, Юрій Чижмарь.
 Однозначно наша фракція підтримає даний закон. Дорожнє господарство, дороги дорожнє полотно, інфраструктура придорожня – є власність державна комунальна. пошкодження цієї власності винний повинен компенсовувати державі. Тому, насправді, стан автодоріг Україні настільки поганий, якщо їх іще неLбудемо берегти, зрозуміло, коштів ніколи неLвистачить. пам'ятаю дорогу Збараж - Зборів, котру 2008 році відремонтували. 3 великоваговики – 40-тонні аграрні машини, - проїхавши них, перевізши буряки, знищили дорогу вщент, було потрачено тим часам майже півмільйона гривень місцевого бюджету.
 Зрозуміло, вдарить десь аграріях, тих населених пунктах, де, скажімо, ведеться сільське господарство, сільських населених пунктах, основною проблемою є аграрії. думаю, взаємна відповідальність стан автодоріг повинні нести виробники – ті, обслуговують кар'єри, ті, обслуговують аграрні підприємства. закон, можливо, складний декого буде, але, передбачаючи, дорогах, сільських тим паче, повинні доїжджати діти шкіл, повинна доїжджати "швидка допомога" відповідних лікувальних закладів, що, жаль, селах нас дуже старе населення, закон вкрай необхідний. кожен, володіє транспортом, повинен берегти державну комунальну власність.
 Однозначно наша фракція підтримає закон, закликає зал само його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Гусак Володимир Георгійович. трибуни, ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці, колеги-депутати, Голово! "Опозиційний блок" підтримує якісні безпечні дороги Україні. проголосували законопроекти дорожній фонд сьогодні, частина депутатів просто відмовилася працювати, пішла зали. те, кошти, українці виділять ремонт доріг, неLбули змарновані, дороги неLбули зруйновані. те, українських дорогах їздили законах правилах. машини, нормами навантаження на  вісь  можуть  взяти неLбільше 40 тонн, неLвиїжджали, маючи 80 тонн.  речі, коректно рахувати саме навантаження вісь. якщо мене буде виступ, я  більш детально  розповім. цей  законопроект неLприбере перевантажені машини наших доріг. досягти цього, слід зосередитися на  головному.
 Перше. ефективний контроль виявлення перевантажених машин дорогах.
 Друге.  покарання, штрафні санкції, зроблять  перевантаження економічно недоцільним.
 третє. невідворотність  цього покарання.
 цьому законопроекті цього  немає. Натомість вводиться низка понять, звані учасники автомобільних перевезень. автомобільний перевізник, водій транспортного засобу, власник вантажу,  вантажовідправник, навіть одержувач вантажу. їх усіх тією іншою мірою пропонується зробити відповідальними за  порушення вагових норм.
 колеги, там, формально багато відповідальних, фактично  відповідальних неLбуде. 
 Можна 10 секунд?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте.
  
 ГУСАК В.Г. законопроект проблеми неLвирішує. неLбудемо нього голосувати. Натомість пропонуємо зосередитися підготовці нового  законопроекту, зробить так, машина буде виявлена перевантажем, мабуть комусь доведеться її продати, заплатити штрафи. тільки проблема буде вирішена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Батьківщина"  Соболєв Сергій передає Олександрі Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Майдану, призначили пана Бурбака міністром транспорту, теж дуже розраховували, одним із питань буде дійсно наведення порядку українських дорогах. розумію, неLбуло його можливості. Але, підняли ціни…
 новий міністр! дуже збалансовані питання. Тільки підняли ціни "Укрзалізниця", поїхали дорогами. Подивіться дорогу Дніпропетровськ-Нікополь, її нема, возять труби машинами, неLжелезною дорогою. саме, торкається наших зернотрейдерів. будь-кого. Якщо знову розглядаєте питання підняття цих тарифів, встановлюйте нормальні тарифи железную дорогу, встановлюйте контроль. підтримую останнього виступаючого. Нема системи контролю. можу сказати, ігнорують, проїжджають машини ваги, неLзвішуються неLплатять штрафи. є, неLпрацює.
 даному законопроекті є неприйнятно. Неприйнятно те, відповідальність розподіляється неLтільки людина, відгружає груз, перевізник. Перепрошую. пропонується відмовся груза. бачили можливість тяжкі часи, перевізники відмовилися роботи? буде ризикувати їхати. Тільки той, відгружає, власник грузу, має нести відповідальність створювати умови, неLбуло перегрузу.
 вважаю, даний законопроект потрібен, його треба відправити доробку, зробити європейський законопроект зрівняти, нормально привести відповідності ціни "Укрзалізниці".
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 надаю слово, хвилину. Максим Бурбак, ласка. Максим Бурбак, хвилину.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, раз звертаюсь всіх вас підтримати даний законопроект. дуже потрібний. Так, є певні острахи. між першим другим читанням їх можна прибрати.
 Попередні виступаючі сказали, зараз відповідальність несе лише вантажовласник. вас хочу поправити. Зараз відповідальність перевізнику, якого вантажовласники спокушають тим, що: "Чоловіче, ось тобі сума 100 тонн. провезеш, один рейс, чотири, нас неLцікавить". знаєте, є товаротранспортні накладні, позначається, даний транспортний засіб було завантажено 60 тонн збіжжя! теж відповідальність тих людей, спокушають водіїв. навіть власник перевізного транспортного засобу неLзнає, водій бере участь створенні злочину.
 Давайте проголосуємо. острахи між першим другим читанням можемо прибрати. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, "Відродження" Кіссе, ласка. Включіть мікрофон.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги! Дорогие друзья наши избиратели! Мы можем заговорить любой вопрос, который актуален требует решения! много времени неLбуду занимать. Много было слов сказано реконструкции дороги "Одесса – Рени". Сделано капитально уже более 100 километров. сегодня большегрузные машины начали просто гробить эту дорогу.
 убедительно прошу, наша депутатская группа будет голосовать 100 процентов того, чтобы поддержать данное предложение данному законопроекту. Если мы никаких действий неLбудем принимать, мы никогда неLсделаем дороги Украине. тверд убеждении, сегодня здесь этом зале можно найти очень много запятых, можно сравнительно сравнивать очень много вопросов, где хорошо, где плохо. Это надо оставить потом, сейчас призываем всех голосовать предложенный законопроект первом чтении.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорення завершене. прошу усіх зайти зал, приготуватись прийняття рішення. Під час обговорення прозвучало ряд критичних зауважень. Колеги, хочу сказати вам, голосування буде ставитись виключно основу. зможемо критичні зауваження врахувати між першим другим читанням. мене є прохання, дали можливість доопрацювати закон, буде голосуватись лишень основу. прошу приготуватись голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про автомобільний транспорт" основу пропозицією комітету , основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка.
  
 
 За-211
 211. поставлю наступну пропозицію, колеги, озвучила  фракція  "Батьківщина", комітет доопрацювання. правильно зрозумів?  комітет доопрацювання. 
 Колеги, прошу сконцентруватись,  ласка, прошу зайти зал,  неLвтратили законопроект, визнали  його важливість, потребує доопрацювання. поставлю голосування пропозицію направити комітет доопрацювання проект Закону внесення змін Закону     України "Про автомобільний транспорт" . Направити комітет доопрацювання. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати цю пропозицію, неLвтратили законопроект.  ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-234
 Рішення прийняте. 
 колеги, мені скажіть, нас лишається вже три хвилини. Зміни календарного плану є сенс ставити вже ні?  поставлю зараз  раз, колеги, депутати підходять, неLзорієнтувались спочатку. раз пояснюю логіку. Прошу всіх зайти зал.   
 Колеги, отже, раз пояснюю логіку того, змогли, увага, увага, змогли пройти бюджет всіх етапах, передбачених законом, необхідний один пленарний тиждень нового року. поставили амбітну ціль пройти Регламент чітко визначені законом терміни, того бракує одного тижня нового року. Пропозиція полягає тому, пленарний тиждень січневий перенести кінець листопада, початок грудня, колеги. прошу всіх зайти зал підтримати цю пропозицію, полягає тому, пленарний тиждень січня, 10 13 січня, був пленарний, зробити тижнем роботи виборцями, 21 листопада 2 грудня, мав бути роботою виборцями, зробити пленарним. Колеги, прошу зайти зал.
 ставлю голосування цю пропозицію, зміни календарного плану, 2017 рік. прошу підтримати пропозиції календарного плану прошу проголосувати, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, ласка, голосуємо.
  
 
 За-167
  
 Немає бажання працювати тиждень довше, колеги. фракціях? Прошу показати: "Блок Петра Порошенка" – 80, "Народний фронт"  - 53, "Опозиційний блок"  - 0, "Самопоміч" – 0, "Батьківщина" – 2, Радикальна партія Ляшка – 16, Партія "Відродження – 0, "Воля народу" – 7.
 колеги! Був важким нас, емоційний, напружений день, неLвстигли розглянути всіх законопроектів блоку транспорту інфраструктури, питання, неLрозглянули день перенесемо наступного тижня, пане міністр, пане голово комітету, наступного пленарного тижня продовжимо розгляд … наступного пленарного тижня продовжимо розгляд ваших законопроектів. думаю, буквально вівторок обіду прошу підготуватись так, неLбуло ризиків, змогли прийняти багато важливих законі цього дня.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України  оголошую закритим завтра 10 ранку продовжимо роботу, прошу всіх 10 ранку прибути зал Верховної Ради України. вам.
  