 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 червня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати! Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Готові провести реєстрацію? Добре. Отже, прошу зайняти робочі місця, приготуватись реєстрації. прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 361 депутат. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Перед тим перейти виступів народних депутатів хочу оголосити заяву, надійшла президію Верховної Ради України двох політичних фракцій: "Опозиційний блок" групи "Воля народу". готові замінити перерву виступ трибуни.
 запрошую слова Юрія Бойка.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 головуючий, народні депутати, громадяни України! Наша фракція уповноважена заявити рішучий протест проти провокацій, сталися 2 червня цього року місті Одеса. Хочу нагадати хронологію подій.
 2 червня місті Одесі проводився форум "Жінки мир", якому приймали участь представники різних політичних сил, числі приймала участь представник нашої політичної сили народний депутат Наталія Королевська. самого початку були спроби зірвати проведення цієї мірної акції, цього форуму званим псевдомінуванням. неLвдалося, підійшли прямих провокацій. виході форуму, виході будівлі Наталії Королевської підійшло декілька людей, вдягнених камуфляжну форму, створили напад, внаслідок чого жінка-депутат, мати трьох дітей, отримала травму.
 Наша фракція вважає, провокація. Наша фракція вимагає керівництва правоохоронних органів, Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ об'єктивного, неупередженого розслідування притягнення відповідальності провокаторів, створили напад. Особливо ганебно, напад був створений жінку-депутата, була присутня цьому абсолютно мирному зібранні. вважаємо, лише один випадків цілої ланки радикальних проявів, останнім часом сталися суспільстві, найбільш ганебно те, випадок стався проти жінки. вимагаємо розслідування. прошу вважати мій виступ депутатським запитом Генерального прокурора, міністра внутрішніх справ голови Служби безпеки. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо питань порядку денного. хочу нагадати, середу відповідно статті 25 Регламенту маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв повідомлень. раз наголошую, виступи народних депутатів, неLфракцій. Тобто, якщо представник тієї іншої фракції неLпровів запис неLпопав перелік виступаючих, неLозначатиме, фракція повинна мати слово.
 прошу приготуватися усіх, має бажання взяти участь виступах, прошу провести запис виступи трибуни. ласка, колеги, прошу провести запис.
 Лубінець Дмитро Валерійович.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня! Прошу передати слово Олегу Барні.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! депутати! Український народ! Україна Стокгольмському суді отримала перемогу справі "Нафтогаз" проти "Газпрому", скасувавши злочинну вимогу північного сусіда "бери плати", закладену скандальному контракті 2009 року.
 останні роки доказали, Україна може бути енергонезалежною Росії, менше споживаємо російського газу, із 40 мільярдів кубів останні 15 років зменшили споживання 36. точно неLбудемо сплачувати 47 мільярдів доларів, вимагав "Газпром" України.
 Довгі роки газова монополія була зброєю руках Кремля,  якою роками шантажував  Україну шантажував незалежність, ставлячи  під загрозу державність, здобуту нашими предками. найбільш нищівного  удару завдав неLПутін, особа, час займала посаду Прем'єр-міністра підписала скандальні угоди "Газпрому". Саме вона  …..….  газове закріпачення, коштувало кожному українцю 700 доларів США, уклавши новий контракт Росією, потреби якому фактично неLбуло.  Саме цими угодами була  поставлена  Україна загал, повну залежність енергетичну Росії.
 Громадянам України потрібно нагадати головні положення даного контракту, тепер були скасовані. Перше, "бери, плати",  Україна взяла зобов'язання щорічно купувати 52 мільярди кубометрів газу. Уже 2009 році рівень споживання газу впав 33 мільярдів, без права реекспорту. Але, неLдивлячись те, неLспоживали цього газу, змушені були нього платити. через положення контракту  Україна втратила більше 12 мільярдів доларів США транзит газу 2009-2016 роках. Таким чином  Україна вже переплатила російську казну 18 мільярдів доларів 12 мільярдів неLдорахувала через закладені газовому контракті недоплати умови транспортування російського газу через територію  України. Тобто гроші Росія направила фінансування своєї армії, нас в  Україні гроші недоотримали саме освіта, медицина, бюджетна сфера, українські дороги тому  числі Збройні Сили  України, внаслідок недофінансування скорочувалися  закривався військово-промисловий комплекс.
 даного приводу будь-які виправдання виграші Стокгольмського арбітражу типу, внаслідок тільки цього контракту 2009 року було можливо виграти, нагадує пояснення, якби Гітлер неLнапав Польщу, неLрозпочав Другу світову війну, неLвиграли фашизм неLвиграли Другу світову війну.
 українці, пора відійти популізму…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БАРНА О.С. пора вже почати думати неLсвої партійні рейтинги, неLсвої особисті інтереси, пора думати вже Україну, народ, дітей наше майбутнє. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Дунаєв передає слово виступу Долженкову, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України! Моя доповідь стосується наслідків укладення Угоди асоціацію Європейським Союзом. Чинна влада під час ратифікації зазначеної угоди, було 2014 році, під час ратифікації політичної, економічної частини, говорила перемогу, говорила економічний прорив наслідком цього прориву буде розвиток економічного життя країні. зараз вже дворі 2017 рік цифри маємо?
 Якщо 2013 році експорт складав 63 мільярди доларів, зараз складає 43 мільярди доларів. Чому сталося? жаль, обіцянки, чули 2014 році відносно ефективного захисту інтересів вітчизняного товаровиробника, залишилися лише якості обіцянок. Угода асоціацію фактично закриває ринки європейські щодо українських товарів. чому виявляється? Зокрема, Угоді асоціацію, всім відомо диявол криється деталях, існують, названі, тарифні квоти, передбачені додатку другому, додатку першому Угоди асоціації.
 документ є достатньо об'ємним, далекий думки, навіть набереться цій залі десяток народних депутатів, системно ознайомилися цією угодою. хотів сказати, дійсно є невигідною, зокрема, українського товаровиробника. Формально відкриває ринок машинобудування, авіабудування, продукції агропромислового комплексу. насправді виявляється? Машинобудування, авіабудування неLпотрібно через невідповідність технічним регламентам нормам. стосується продукції агропромислового комплексу? Україна дійсно могла завоювати дуже суттєву частку європейського ринку, встановлені квоти. тільки вдумайтеся, 36 товарних позицій діють квоти, наведу лише приклад. Наприклад, основні експортні позиції: пшениця, ячмінь, кукурудза. стосується пшениці, дозволено лише імпортувати 950 тисяч тонн, при цьому експортний потенціал складає 14 мільйонів. стосується вище квот, 95 євро тонну – неLрентабельно українського виробника, продукція буде заздалегідь неLрентабельна. Кукурудза – 400  тисяч тонн, експорт – 14 мільйонів тонн. Ячмінь – 250 тисяч тонн,  експортний потенціал – 4 мільйони тонни. Квота щодо м'яса птахів – 20 тисяч тонн рік, експортний потенціал середньорічний – більше 250 тисяч тонн.
 говорить? говорить те, вказані квоти, передбачені, неLвідкривають насправді ринок ЄС, лише був декларативний документ. жаль, неLдоклали зусилля щодо перегляду зазначених квот, свідченням невигідності зазначеної угоди є розгляд, зокрема, Верховною Радою України…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд, завершуйте.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. Розгляд цією Верховною Радою проекту звернення щодо збільшення автономних торговельних преференцій. мене виникає питання, 2014 році, піарились цією коаліцією щодо підписання цієї угоди, кому заважало провести ефективні, дієві переговори щодо реалізації політики протекціонізму національного товаровиробника збільшити зазначені квоти. тому, вважаю, підписання угоди цій редакції, дійсно, є передчасним. неLзробила…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Олега Мусія.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати. Олег Мусій, 124 виборчий округ, Сокальщина, Червоноград, політична партія "Народний контроль".
 хочу привернути вашу увагу званої медичної реформи, поспіхом намагаються проштовхнути провладна коаліція більшість разом Президентом України., застерегти народних депутатів необдуманих кроків.
 Насправді, те, пропонується повторній редакції уряду, назвати медичною реформою навіть язик неLповертається. Пропоновані схеми виводу з-під контролю державного бюджету 80 мільярдів гривень створення чергового монопольного, непідконтрольного нікому, просякнутого корупцією  органу, буде  називатися Національна служба здоров'я у  версії  уряду Міністерства  охорони здоров'я, взагалі, здається, перевершив плани  попередників, починаючи Януковича закінчуючи Яценюком.
 хотів звернути увагу якраз керівництва Верховної Ради офіційно звернутися з  депутатським зверненням керівництва  Верховної Ради щодо  дотримання  регламентних процедур, які  передбачені чинним законодавством щодо внесення званих вказаних законопроектів реформі.
 Дивним чином Комітет  питань охорони здоров'я абсолютно усунутий від, здавалося  би, реформи охорони здоров'я. бачимо, шляхом маніпуляції шляхом шахрайства чомусь  реформа охорони здоров'я, розуміючи, серед фахівців у  Комітету питань охорони  здоров'я, є медики, є юристи, віддано Комітет соціальної політики. назвати? Не інакше шахрайством.
 Наступне. Пропонований розгляд  завтра завтра, сказала шанована мною фракція, сидить зліва  трибуни, складається з  невідомо прихильників, напевно, уряду прихильників більшості, проштовхує цю звану медичну реформу  допомогою грантів чергових піар-акцій.   будете нести персонально відповідальність знищення  народу України, відбудеться, якщо буде проштовхнута ця  антисоціальна, антиукраїнська, антинародна реклама. Саме будете нести відповідальність, даєте голоси більшості, і  неLрозказуйте байок народу України, є опозиції. є складовою олігархічно-порошенківської більшості тепер.
 я  наполягаю на  регламентних нормах розгляду обов'язково в  антикорупційному комітеті і  висновку антикорупційного комітету  до  потрапляння зал корупційність пропонованої медичної реформи уряду. те, пропонується там, наскрізь просякнуто можливістю корупції зменшенню доступності медичної допомоги. Прошу забезпечити  народним депутатам мені можливість висновків ГНЕУ, висновків профільного комітету передати профільний комітет розгляд медичної реформи. Дякую.     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, Опозиційний блок.
 буду звертатися до  громадян України тих депутатів залі, завтра будуть намагатися обговорювати медичну реформу.
 пам'ятаю, цій залі створювалася коаліція 300 голосів, назва цієї коаліції була "Європейська Україна". кожному виступі зсилалися коаліційну угоду кожному виступі говорили "ми намагаємося інтегруватися європейську сім'ю". означає, намагаєтеся жити законами країн, входять Європейський Союз.
 Назвіть мені, ласка, одну країну –  хто-небудь вас, трьохсот, ті, були коаліції або  тепер нема – країна живе поза межами Конституції своєї  держави? є Основний закон, опирається законодавство.
 сьогоднішній день гарантом дотримання Конституції нас є Президент. зобов'язаний сьогодні, подобається неLподобається, забезпечити діяльність 49 статті Конституції. Конституції цій статті сказано: "У комунальних державних закладах охорони здоров'я медична допомога  надається безоплатно. Мережа скорочуватися неLможе".
 Не маючи сьогоднішній день концепції розвитку національної  системи охорони здоров'я, влада намагається шляхом підмін запропонувати лишень  якийсь фрагмент – зміна фінансування закладів охорони здоров'я. громадян України, мають право – право Конституції! – на  безоплатну допомогу, робиться крок, забрати вас право. право безоплатну медицину мати неLбудете, закон буде ліквідовувати право.
 будуть говорити, стаціонарі повинні заплатити кошти, співоплату буде здійснювати уряд, цьому законопроекті дуже хитро написано "держава гарантує безоплатність паліативної допомоги" , "екстреної медицини" , стаціонарі буде доплачувати, неLгарантує повної доплати.  відсотки цієї доплати, є абсолютно невідомі.
 сьогоднішній день потрібно говорити, законопроект – неLє реформа, є спроба перевести платні, договірні умови. Дуже гарно сказала тимчасово виконуюча обов'язки міністра: реформа робиться раз 50 років. говоримо охорону здоров'я, питання життя смерті, неLзрозуміло, чому таким нахрапом сесійний зал, ломкою через коліно намагається просунути законопроект. Обговоріть суспільстві, медичною спільнотою, обговоріть соціальний захист медичних працівників, обговоріть пацієнтами - тоді, ласка, вносьте зал обговорення.
 "Опозиційний блок" реформу, неLтаким шляхом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Віктора Шевченка.
 Народний депутат Лубінець.
  
 
 ДУБІНІН О.І
 Доброго дня, український народ. Доброго дня, депутати.
 знаєте, мене дивує позиція некоторих державних наших установ щодо екологічної ситуації, сталася Житомирській, Рівненській Хмельницькій областей. Уже другий рік поспіль річки Хомора Случ потрапляють промислові відходи, вбивають усе живе. Товариство "Понінківська картонно-паперова фабрика" Хмельницькій області продовжує скидати водойом неочищені стоки, органи державної влади, мали зупинити свавілля, зовсім реагують цю ситуацію.
 березні 2016 року учасниками круглого столу "Геоекологічна ситуація басейні річки Случ", ініціювала Баранівська міська рада Житомирської області, зверталася Міністерства екології природних ресурсів із вимогою вжити дієвих заходів підприємства, своєю діяльністю загрожує екологічній безпеці цілого регіону. Однак фабрика відбулася незначним штрафом. річці районі міста Баранівка неодноразово фіксувалася масова загибель риби, качок бобрів.
 цим фактом відкрито кримінальне провадження. Листи екологічну ситуацію річках Случ Хомора було направлено Верховної Ради, Кабінету Міністрів Президенту України, але, жаль, неLдало бажаних результатів. Стан водойомів продовжує погіршуватися. Цьогоріч навесні чергового скидання нечистот депутати Баранівської районної ради ініціативі депутатів Українського об'єднання патріотів ухвалили звернення Генеральної прокуратури Міністерства екології природних ресурсів вимогою зупинити діяльність Понінківської картонно-паперової фабрики. початку травня 2017 року річці знову скинули відходи, знову вмирає риба. Заміри засвідчують суттєве перевищення вміст шкідливих речовин воді.
 Місцеві мешканці вирішили вдатись акції протесту. 6 червня близько сотні громадських активістів мешканців села Глибочок Баранівського району перекрили трасу Новоград-Волинський, привернути увагу забруднення річок. Люди доведені відчаю, вода, має давати жити, становить загрозу неLлише довкілля, їхнього здоров'я.
 неLзупинимося, поки проблема неLбуде вирішена. імені мешканців Житомирщини, Рівенщини Хмельниччини учасники пікету, зараз знаходяться біля Кабінету Міністрів вимагають: по-перше, зупинити діяльність Понінківської картонно-паперової фабрики відновлення повноцінної роботи очисних споруд; друге, покарати винних шкоді, заподіяній довкіллю внаслідок скидання нечищених стоків. третє, законодавчому рівні посилити відповідальність забруднення водойомів.
 Це, третьому, вже питання, депутати Українського об'єднання патріотів, мабуть, сьогодні, може бути, завтра зареєструють законопроект, де… законопроект зміни Кримінального кодексу щодо підвищення, значного підвищення штрафів, позбавлення волі неодноразове скидання неочищених вод.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд. ласка.
  
 ДУБІНІН О.І. звертаюсь Прем'єр-міністра проханням срочно зробити комплексну перевірку цього підприємства, которую включити народних депутатов, Генеральную прокуратуру, Министерство экологии, также мешканців жителів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Михайла Гаврилюка. Народний депутат Юрій Береза, прошу.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Доброго дня, українські громадяни, колеги! підходимо сумної дати – 242 роки знищення Запорізької Січі знищення запорізької вольниці. було, 10 червня відбулось.
 того почалась безперервна колонізація нашої, моєї країни. виявлялось різних іпостасях. Починаючи знищення інтелігенції 1917 році, те, було досить яскраво. було знищено якраз квіт нації. Були знищені найкращі.
 1932-1933 рік, Друга Світова війна. знаєте, саме страшне, отримали отримання незалежності. "П'ята колона", була вихована колонізаторами, почала вести війну проти незалежної України. війна виявлялась скрізь, починаючи газових угод, яким оцінку дав Стокгольмський суд, і  закінчуючи пафосним виступом "п'ятої колони" зараз цій трибуні!
 були, знищували патріотів Донеччини Луганщини? Чому неLкричали неLволали Раді, бійці Безлера Гіркіна убивали патріотів Донецьку?
 зараз звертаюся першу чергу тверезих, наголошую, тверезих патріотично налаштованих людей, сидять цій раді. Чим скоріше звільнимося того, називається "п'ятою колоною", того, називається "ворогами України", всіх фронтах неLприпиняють неLприпинять ніколи моменти знищення України. них Україна – ніщо, них Україна – полігон. нагадую тих, забув, газових угод були Харківські угоди, відкрили шлях того, почалася війна Донбасі, того, нас відрізали Крим. відповідальність несуть люди, сидять цій залі. звертаюся нас, всіх патріотично налаштованих депутатів, нас є шанс, нас є шанс неLбалачками, реальними справами донести довести справу кінця, робить "Народний фронт".
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Оксану Корчинську.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Христу! неLхотіла говорити медичну реформу, позаяк побачила виступ наче написаний під копірку народного депутата Мусія народного депутата "Опозиційного блоку" пана Шурми, хотіла зазначити, система охорони здоров'я України онкохвора, онкохвора. єдині ліки, онкохворий організм, – хіміотерапія. хіміотерапія даному разі, світ лікує першу чергу, наші реальні реформи, неLсимуляція, реформи. мене дивно, колишній міністр революції "Опозиційний блок" зараз заодно. Прикро. Можливо, дійсно, неLдопрацювали ми.
 хочу зараз говорити фронт. хочу нагадати народним депутатам, йде війна, цьому році нас 763 поранених хлопця, нас зараз фронті неLвистачає елементарних речей. фронті неLвистачає деревини, побудувати оборонні споруди, котрі захистили наше життя. фронті неLвистачає мішків того, засипати пісок зробити оборонні споруди. нас надзвичайно мало оновлюються транспортні засоби. сих пір неLсхожі армію ХХІ століття. мене багато питань народного депутата заступника голови Цивільно-військового штабу України таких організацій, "Укроборонпром", наші мільярди? Чому фронті їх неLбачимо? Чому нову техніку нову зброю, котру бачимо, молот, нас регулярно приховують те, фатальна буває техніка. нас є втрати експлуатації молотів. відомо всім фронті, ну чомусь неLобговорюємо Комітеті національної безпеки. Прошу вважати зверненням.
 Чому сих пір фронт кожного дня їздять волонтери допомагати елементарним – дронами, беспилотниками? Чому неLвистачає відеокамер фронті? Чому неLвистачає військового озброєння санітарної техніки? мене дуже багато питань Генерального штабу чому сих пір… Минулого тижні цю неділю знову була екскурсантом нового начмеду АТО, ніколи неLбув АТО. черговий раз мені треба, їду, показувати, АТО…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. ласка, завершуйте.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А.  Позаяк спікер неLвідреагував звернення 112 депутатів неLоголошує кожного вівторка хвилину мовчання тими героями…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд.  
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. хочу нагадати депутатам, цьому році 2017 загинуло  100 бійців,  98 них –  Збройні Сили  України 2 – добровольці. прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу встати. Включіть мікрофон.  
 
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. Дякую.
 Цій  сотні Царство Небесне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова депутата Лапіна, прошу.
   
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні! колеги, власними баталіями, мітингами, стоять під парламентом, іноді забуваємо буденні речі, відбуваються нас кожного дня. добре пам'ятаємо, Майдан виходив саме відсутності відчуття справедливості, хочу всім нагадати, саме Янукович був втіленням корупції тієї несправедливості, була державі. 
 сьогоднішній день хочу відмітити ефективну роботу працівників відділу власної безпеки Волинській області правоохоронних органів. Саме завдяки їм протязі останнього періоду було затримано хабарників, тобто поліція всім своїм виглядом доводить того, здатна самоочищатися тих людей, записалися їхні ряди. Але, жаль, допомогою званих слідчих прокуратури, зобов'язані розслідувати дані справи, справи нас тишком-нишком хороняться. мій виступ присвячений саме цим питанням, цим проблемам, існують мене Волині. хочу звернути увагу кримінальні справи буде моїм зверненням трибуни парламенту номерами 42017030000000042, 42017030000000072 42017030000000176. кримінальні справи, порушені проти працівників правоохоронних органів, брали хабарі. звертаю увагу, порушувалися статтями 368 частина третя, подальшому деякі них, особливо останніми цифрами 72, перекваліфіковувалися статтю, виклює участь можливість участі громадянина, заявника якості потерпілого. Приводжу маленький приклад, справа хабар слідчий управління отримує регулярні платежі розмірі 200 доларів, останні хабарі фіксуються відео, останній внесок 2 тисячі доларів людині дають штраф вигляді 20 тисяч гривень.
 колеги, знущання над системою правосуддя, знущання над очищенням рядів боку хабарників. звертаю увагу прокурора Волинської області пана Киричука, наведіть лад своєму відомстві, зокрема, звертаю увагу негативну роботу договорняки слідчого Антонюка, був процесуальним керівником цим останнім справам, саме погоджував, звану, угоду сторін. Хочу звернутися пана Коваля, керівника Департаменту внутрішньої безпеки, відмітив своїх працівників Волині, днями ночами відстежують хабарників, є рядах поліції. увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз буде два виступи, запрошую слова народного депутата Нестора Шуфрича, потім буде виступ "Батьківщини" Сергій Соболєв, далі буде дві репліки перерва двох фракцій. Прошу.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. пані головуюча, колеги, пан головуючий! дуже уважно слухав виступи своїх колег народних депутатів України мені сподобався екскурс історію. давайте будемо факти називати такими, якими були насправді. Катерина ІІ, імператриця російська, заключила контракт запорізькими козаками довірила їм охорону кордонів. правда. Разом із запорізькими козаками російська армія захопила Кримський півострів розгромила кримськотатарське ханство. теж правда, історичний факт. нас були свої стосунки кримськотатарським ханством, підписували союзи війни Польщею. теж факт. вже історія. маємо її поважати славетну історію наших слов'янських народів, спільно пройшли дуже непростий шлях становлення незалежності. шукаємо, нас об'єднало, зобов'язанні знайти.
 знаєте, згадую голосування приводу конфлікту навколо острова Тузла. 448 депутатів різних поглядів голосували цій залі, об'єдналися. Кучма прилетів терміново Бразилії врегулював конфлікт вимогу числі українського парламенту. стосунки парламенті були, повірте мені, гарячіше  ніж зараз. Стінка йшла стінку, питання нас об'єднало.
 вболіваємо загиблих. хочу згадати, 2014 році того, вшанували загиблих Небесної Сотні, першим, кого встав зал, був активіст "Свободи". наступний день вшанували хвилиною мовчання загиблого Харкові активіста Партії регіонів.
 Партія регіонів? Партія регіонів – неLЯнукович, десять мільйонів людей, десять років голосували свої принципи. зараз стою цій трибуні відстоюю їх принципи. мене багато запитань Януковича, зробіть так, люди жили, при тій злочинній владі, них були доходи тарифи, ви, мабуть, будете мати право задавати багато запитань. закликаю всіх об'єднатися навколо, мабуть, одної цілей, нас має об'єднати, мир. запорука цьому миру, вважаю, конституційній реформі. маємо дати  реальні права всім регіонам забрати владу одної людини і, можливо, довірити їй цій залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ШУФРИЧ Н.П. говорять те, владу треба дати народу.  неLбійтеся власного народу, віддайте владу народу женіть тиранів  тих, війну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Запрошую до  слова Сергія Соболєва, прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, думаю, унікальне рішення Європейської комісії, 2012 році визнало  антимонопольною  норму "бери плати", фактично наблизило Україну державну компанію НАК "Нафтогаз", стала 18 європейською компанією, завдяки  цьому рішенню Європейської комісії рішенню  Стокгольмського арбітражу  скасувало принцип. Але  неLможна неLзгадати ключові дві дати, саме січень 2006 року,  було скасовано унікальний контракт, фіксував ціну  газ 50 доларів за  тисячу кубічних метрів. саме при Президенті Ющенку Прем'єрі Єханурові контракт перестав діяти, хоча повинен був діяти 2009 року. Не можна неLзгадати другу дату, кінець 2008 року, Президент Ющенко, порушуючи свої повноваження Президента України, відкликає голову НАК "Нафтогаз" Дубіну підписання  угоди, яка  була  погоджена ціні 232 долари, найнижчою ціною Європейському Союзі. тільки цього  Російська Федерація пішла безпрецедентний крок два тижні відключила газ України Європейського Союзу. були волателі, сиділи кабінетах високих неLзробили копійки того, зробити можливим перепідписання таких угод, дало можливість країні вижити 10 років, ціна газ – норвезький, російський – складає менше 160 доларів тисячу кубічних метрів. Тільки виникає питання: чому Україна закуповує газ, є газом Російської Федерації, неL160 доларів, 230, 236? переплата лягає кишені тих, тримає фірми-посередники, через закуповується контракт.
 Саме фракція "Батьківщина" вважає, треба провести два ключових розслідування, яким чином були зірвані два контракти – четвертого восьмого років, яким чином були підписані харківські угоди, продовжували базування російського флоту 25 років, дало можливість далі анексувати Крим Севастополь. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 зараз дві репліки. Порошу, народний депутат Шурма спочатку.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 багато намагається запровадити американські цінності. собі дозволю цитату американського письменника Марка Твена: "Ніколи неLсперечайся ідіотами, опустишся їх рівня, тебе задушать своїм досвідом".
 неLбуду сперечатися тим, мене назвав, мою фамілію, хочу сказати одне: "Опозиційний блок" підтримує реформу випадку, закони будуть кореспондуватися із Конституцією України, закони будуть захищати незахищені верстви населення із числа пенсіонерів, яких є 14 мільйонів їх хочуть позбавити права безоплатну медицину, закон, буде захищати медичних працівників.
 далі хочу запитати лідера Радикальної парії пана Ляшка. завжди говорить соціальний захист людей. Те, висловлює його член партії, перший заступник квоті, посилається партію. поясніть, позиція партії, відношення має сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, народний депутат Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 хотів привернути увагу цієї пані, є напівлегітимним заступником голови Комітету питань охорони здоров'я, лідер Радикальної партії Олег Ляшко подав подання звільнення цієї персони, є непрофесійною, співпрацює міжнародною фармацевтичною мафією разом Міністерством охорони здоров'я. Олеже Валерійовичу, доки будете терпіти дискредитацію отакими панями нормальної Радикальної партії, проводить правильну політику, неLголосувала звану медичну псевдореформу? є одна дама, голосує знищення українців. позиція Радикальної партії: знищити українців, дама пропонує?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Остання репліка –  Олегу Ляшку. Прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії неLпідтримує урядові законопроекти звану медичну реформу однієї причини, пенсійна реформа, медична реформа, пропонує нинішня влада, переслідують одну-єдину мету: зменшити кількість людей, мають право отримання пенсії, зменшити чисельність українців, мають право доступу медичних послуг. неLреформи, економія коштів Державного бюджету рахунок українців. нашим твердим переконанням, медична реформа повинна переслідувати одну мету: доступність якість медичних послуг. влада під приводом званої медичної реформи закриває лікарні, скорочує чисельність працівників, того зекономити кошти бюджету, наша команда цієї званої реформи неLпідтримує. пропонуємо альтернативу пенсійній медичній реформі, пропонує уряд. оце є позиція нашої партії.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, відведений виступів, завершений. прошу усіх заходити зал, займати робочі місця. Переходимо прийняття рішення. ласка, одну хвилину. проголосуємо скорочену процедуру. хочу наголосити, середу традиційно нас стоять питання ратифікації, питання, які  об'єднують зал. І  переходимо першого  проекту Закону ратифікацію Договору між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Молдова співробітництво сфері охорони сталого розвитку басейну річки Дністер .
 І, колеги, того, змогли розглянути  наші  міжнародні угоди ратифікації, комітет доповідачі звертаються зали Верховної Ради проханням, їх розглянули  скороченою процедурою. прошу усіх колег  народних депутатів підтримати цю конструктивну пропозицію міністерства.
 Прошу зайняти робочі місця, приготуватись голосування. ставлю голосування  пропозицію розгляду проекту Закону ратифікацію Договору між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Молдова співробітництво сфері охорони сталого розвитку басейну річки Дністер скороченою процедурою. Прошу всіх дисципліновано і  сумлінно підтримати цю ініціативу.  Прошу підтримати. Голосуємо.
 Колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-138
 Не перейнялись  відповідальністю даного голосування, прошу всіх зайняти робочі місця, колеги. Прошу приготуватися голосування. раз ставлю пропозицію розгляд проекту Закону  0146 скороченою процедурою, прошу усіх підтримати, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 Голосуєм. Прошу підтримати.
  
 
 За-167
 Рішення прийняте. запрошую доповіді міністра екології природних ресурсів Семерака Остапа Михайловича. ласка, пане Остап.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Доброго дня, Голово Верховної Ради, народні депутати. Вашій увазі запропонований проект Закону України ратифікацію Договору між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Молдова співробітництво сфері охорони сталого розвитку басейну річки Дністер. Проект розроблений Міністерством екології природних ресурсів, спрямований ратифікацію договору, був підписаний 29 листопада 2012 року місті Рим під час Шостої сесії Наради Сторін Конвенції охорону використання транскордонних водотоків міжнародних озер. Метою договору є поглиблення співробітництва Республікою Молдова питаннях охорони збереження сталого розвитку… забезпечення сталого розвитку басейну річки Дністер.
 договір разі ратифікації, цьому свято переконаний, стане першим міжнародним басейновим договором європейському пострадянському просторі, спрямований розвиток відносин партнерства між державами щодо впровадження інтегрованого управління водними ресурсами транскордонного річкового басейну важливої складової сталого розвитку.
 Виконання положень договору має забезпечити поступове зниження рівня забруднення поверхневих підземних вод басейну річки Дністер, покращення здоров'я населення, мешкає території басейну річки Дністер користується водою саме цієї річки, справедливий розподіл регулювання водних ресурсів між країнами, забезпечення відновлення водних екосистем територій, охороняються.
 Законопроект погоджений без зауважень міністерствами, дотичні реалізації цього договору. Ратифікація сприятиме забезпеченню виконання наших міжнародних зобов'язань рамках Європейської економічної комісії Організації Об'єднаних Націй. Цього договору ратифікації очікує молдовська сторона, наші колеги. Прошу підтримати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершити.
  
 СЕМЕРАК О.М. Дякую. Прошу, колеги, підтримати ратифікацію договору, говорив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується заступник голови Комітету закордонних справах Гузь Ігор Володимирович. ласка, пане Ігор.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня, друзі! Потрібний законопроект. Потрібна ратифікація. Комітет вчора засіданні погодив. Зауважень немає. Головне науково-експертне управління само погодило. прошу зібратись силами проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти обговорення законопроекту. ласка. Кіссе Антон Іванович, ласка.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Передаю слово коллеге Яценко Антону.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Дорогі друзі! Стало такою традицією, жаль, середу ніколи неLприймаємо, дуже рідко рішення, мають результат. дуже хотілось би, закон, неLполітичний нормальний, наближує нас європейських світових стандартів екології, його зараз всім залом підтримали.
 Давайте покажемо, Рада працює неLлише вівторкам четвергам, середу може працювати. Давайте підтримаємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бондар Михайло.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло, 119 виборчий округ. Дуже важливий проект закону. закликаю колег зібратись, проголосувати – за. "Народний фронт" буде голосувати екологічні закони. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Шурма Ігор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". скажу пропозицію "Опозиційного блоку" стосовно ратифікації міжнародних угод. прекрасно розуміємо, імідж України формується того, сесійний зал Верховної Ради України неLзалежно фракцій приймає інші рішення.
 прекрасно розуміємо, позиціонування співпраці позитивному залежить те, будуть сприймати Україну міжнародному рівні. хотів нагадати всім присутнім залі тим, слухає нас, завжди середу, день був відведений обговорення прийняття рішень законопроектів, ініціаторами якого виступали опозиційні сили. був званий "День опозиції". "Опозиційний блок" надав розгляд десятки законопроектів, забезпечують соціальний захист людей, тих, проживають території України, тих, проживають тимчасово окупованій території. превеликий жаль, сьогоднішній день таких можливостей внесення розгляду питань немає. Більше того, "Опозиційний блок" ініціює вже цілий ряд ініціатив стосовно призупинення міжнародних, закупівель ліків міжнародних організаціях, сьогоднішній день провалені. Такого нема.
 прийняли рішення: неLдивлячись те, проект законопроекту 0146 між Республікою Молдова Україною заслуговує підтримку, підтримуємо, принципі, все, говориться, відмовляємося сьогоднішній день голосувати ратифікації, будемо робити того часу, допоки повістку дня неLбуде внесено "День опозиції", можна буде розглядати ініціативи, представлені числі "Опозиційним блоком". є наша позиція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мельничук передає слово Довбенкові. ласка.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 колеги, мій колега Іван Мельничук записався проти підтримки цієї ратифікації, його розумію, його думку немає комплексного підходу теми, маємо розвивати сталий розвиток річки Дністер всього цього басейну. думаю, цю тему можемо розвинути правильному конструктивному руслі, саме: маємо чітко насамперед уряді, потім місцях визначитися із двох проблем цієї комплексної теми.
 Перша тема – будівництво 6 міні-ГЕС, заплановані програмі уряду 2020 року. думаю, неправильно, започаткована робота, неLпорадившись із громадами місцях, неLпорадившись із представниками органів самоврядування, вирішувати таку серйозну проблему. бачимо, категорична позиція несприйняття будівництва цих міні-ГАЕС річці Дністер. думаю, колеги Молдові, низі Дністра теж неLпідтримають цю тему, уряді треба змінювати цю позицію.
 Друга частина теми, називається цілому "Дністровський каньйон". разом із колегою Матвієнком розробили програму національну, називається "Дністровський каньйон". радий, принципі є підтримка уряді, водночас  реалізація її затягується.
 думаю, якщо цих двох тем знайдемо порозуміння неLтільки рівні уряду, тут, Верховній Раді, органами представницькими місцях, можемо досить серйозно взятися сталий розвиток Дністровського цілому басейну числі Дністровського каньйону, є дуже важливо розвитку туризму, розвитку започаткування цікавого нового бізнесу місцях, нових робочих місць поповнення бюджетів органів самоврядування. пропоную підтримати ратифікацію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все. Та. Дякую.
 Колеги, дві – Радикальна партія "Воля народу". Давайте… ласка, Володимир Литвин. Дві хвилини Литвин, дві хвилини Радикальна партія. ласка. А! Так. "Самопомочі" Пастух. 
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово! колеги! Ну, зрозуміло, очевидно, Кабінет Міністрів повинен виконувати зобов'язанні, були прийняті 2012 році. мене виникає питання, Кабінет Міністрів Міністерство виконає зобов'язання перед людьми, проживають Житомирській області приводу катастрофічного забруднення річок Хомора Случ?
 пане міністре, скільки можна вас звертатися? Скільки можна писати листів депутатських звернень, реакція – нуль. Місцеві органи влади, цього приводу роблять? Здійснюють моніторинг, них можливостей немає. цілий  Кабінет Міністрів  України, вдумайтесь, колеги, неLможуть знайти управу одне підприємство, Понінківський картонно-паперовий комбінат. Видно, власник дуже висока особа, оскільки справи  порушують, потім забирають область, області справи забирають Київ, потім  перейдуть назад інші райони, справа  продовжується залишатись місці, люди жити неLможуть. перед Молдовою зобов'язання виконуємо, перед своїм власним народом ні! переконаний, що  власний народ плювати.
 звертаюсь міністра прошу вас, приїхали люди, активісти, представляють різні політичні сили, громадськість, прийміть, будь-ласка, їх, дивлячись вічі скажіть, врешті-решт буде зроблено окрім відписок, неLдають нічого. принесуть води попросять, весь  Кабінет Міністрів напився тієї води, п'ють люди. Ну далі вже мовчати неLможна! Скільки можна займатись цим блудом?!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 перепрошую, неLвиступала  "Самопоміч",  ласка. Пастух місця.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Об'єднання  "Самопоміч", Тарас Пастух, Тернопіль.
 Я, дійсно, хочу від  фракції  "Самопоміч" запевнити тому, підтримаємо ратифікацію цієї угоди. І, дійсно, хочемо допомогти Міністерству екології тих намірах, проявляють діяльності роботи  Кабінету Міністрів щодо захисту, власне, басейну річки Дністер. що, жаль, неLпорадившись парламентом, жаль, неLпорадившись  населенням, проживає басейні річки Дністер, в  приближених населених пунктах,  Кабінет Міністрів взяв себе зобов'язання виділення величезних сум коштів щодо будівництва каскаду ГЕС самий час, коли, дійсно, є багато достатньо серйозних проблем річці Дністер, потім, надалі передаються нашим сусідам молдаванам.  сьогоднішня ратифікаціє цієї угоди  є взяття себе країною виконання цих екологічних стандартів, повинні бути нами забезпечені. переконаний, існування цієї угоди, певної міри унеможливить подальшу реалізацію плану уряду щодо підтоплення населених пунктів взагалі руйнування екологічної системи навколо Дністра. сьогоднішній день наявності різних екологічних організацій, є Тернопільській, Івано-Франківській, Чернівецькій, Хмельницькій областях, є прохання, клопотання, звернення наших сусідів Молдаван щодо неприпустимості забудови Дністру каскадами різних ГЕСів ГАЕСів. закликаємо парламентський зал підтримати цю ратифікацію проголосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз відбудеться останній виступ, через дві хвилини перейдемо прийняття рішення. прошу запросити зал всіх народних депутатів секретаріат Верховної Ради, голів фракцій.
 Зараз заключний виступ Радикальної партії буде Ляшко Олег Валерійович, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, хочу повідомити приємну новину, минулого тижня мені пощастило бути півдні нашої рідної країни, Одеська, Херсонська, Миколаївська області, чудовий край, чудові люди, сонячна земля. проблема полягає тому, півдні України, усій Україні, людей немає роботи. Миколаїв Херсон колись мали славну славу міста корабелів. були найпотужніші кораблебудівельні підприємства, будували кораблі неLлише Радянського союзу, всього світу. Десятки тисяч людей працювали підприємствах суднобудівної галузі, залишилися одиниці. Миколаєві мав щастя зустрітися із колективом суднобудівного заводу "Нібулон", рівному місці відновили із колишніх закинутих цехів. Інвестор вклав 80 мільйонів доларів, створені сотні робочих місць 9 тисяч жителів Миколаєва стоять черзі того, отримати роботу цьому заводі.
 хочу навести приклад цього підприємства наслідування всім країні, вкладати інвестиції створювати робочі місця. інвестор робить всупереч державній політиці, всупереч навіть тим намірам, є парламенті, прийняти закони, завезти сюди Україну кораблі під офшорними прапорами, замість того, відновити власну суднобудівну галузь судоходство Дніпру. Господь дав 8 тисяч кілометрів водних шляхів. нас мільйони тонн вантажів перевозять дорогами, потім мільярди вкладаємо будівництво. Відновлення суднобудування, відновлення судоходства Дніпру забере значну частину вантажів дороги воду. таким чином створимо тисячі тисячі робочих місць відновимо славу Херсону Миколаєва міст корабелів. Радикальна партія над цим потужно працює.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх займати робочі місця, заходити зал, ласка,  колеги.  ложах знаходиться, ласка, займіть робочі місця.
 одна хвилина, було звернення міністра, ласка,  Остап Семерак. І, ласка,  займайте робочі місця.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 колеги, вкрай важлива тема те, бурхлива дискусія, підтверджує, над проблемою охорони навколишнього середовища збереження природних ресурсів треба працювати всім разом.
 Володимиру Литвину, підняв тему Случа Хомори, хотів відчути підтримку Володимира Михайловича депутата, обраного Житомирщини, підтримці роботи. Володимир Михайлович, нагадаю вам, результаті децентралізації український парламент позбавив Міністерство екології природних ресурсів територіальних організацій. Більше того, є, жаль щастя, відповідальність територіальних громад. Але, звітуючи перед вами перед парламентом роботу, провели впродовж останніх двох років, повинен сказати, встановлені забруднювачі. цих двох річках працює постійно діючий пост хмельницької житомирської інспекції. депутатами "Народного фронту"  "Самопомочі"  обговорювали цю проблему домовилися, разом заставимо обласну комісію, працює ліквідації надзвичайних ситуація накінець-то зібратися, накінець-то запросити депутатів, сподіваюсь, теж долучитесь депутат Житомирщини роботи цієї комісії, представниками екологічної інспекції. І, колеги,  повинні зрозуміти, повноваження, мають органи місцевого самоврядування, повинні виконуватись. повинні їм допомогти, відкриті цьому.
 Принагідно, хотів попросити  український парламент відступити свого  рішення грудневого яким  український парламент 2017 рік ввів мораторій   проведення екологічних перевірок всій території України.
 Сподіваюся, що  група "Воля народу" підтримає скасування цього мораторію. Тому, звичайно, з  громадою  територіальною співпрацюємо. Володимире Михайловичу, обов'язково тими людьми, які  приїхали, зустрінуся вас запрошую цю розмову, вийти цієї ситуації є  відповідальність потреба  не  тільки житомирян, числі інших людей, користуються водним ресурсом річці… басейні річки Дніпро.
 вашу підтримку те, тримаєте полі зору цю проблему. сподіваюся, що  підтримаєте ратифікацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякую.
 ставлю голосування проект  Закону ратифікацію Договору між  Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Молдова співробітництво сфері охорони сталого розвитку басейну річки Дністер . пропозицію комітету ставиться пропозиція прийняти проект закону цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-227
 Закон прийнято.
 Наступний закон – проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чорногорії співробітництво галузі освіти науки .
 Чорногорія стала членом НАТО.  маємо ними налагодити більш тісніші відносини. Сподіваюсь, наступною буде Україна.
 прошу вас підтримати пропозицію розгляд ратифікації скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати 0147, скорочена процедура. Голосуємо.   
  
 
 За-177
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра освіти науки Гребу Романа Володимировича. ласка, пане Романе.
  
 
 ГРЕБА Р.В.
 пане Голово Верховної Ради, народні депутати! 9 грудня 2011 року місті Подгориця було підписано угоду співробітництво між Кабінетом Міністрів України урядом Чорногорії співробітництво галузі освіти науки.
 Угода закріплює  прагнення договірних сторін розвивати, зміцнювати співробітництво галузях освіти науки, становить суспільний інтерес. Прийняття закону необхідне набрання чинності зазначеною угодою. сприятиме розвитку двосторонніх відносин стабільній довгостроковій основі, вдосконаленню нормативно-правової бази між нашими країнами.
 Проект Закону України ратифікацію угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Чорногорії співробітництво галузі освіти науки розроблено відповідно пункту "е" частини два статті 2 Закону України "Про міжнародні договори України". Виконання положень вищезазначеної угоди  неLпередбачає додаткового фінансування Державного бюджету. Натомість введення дію даної угоди буде сприяти розширенню прямих зв’язків між вищими навчальними закладами обох держав, розвитку різних форм взаємовигідного співробітництва між вищими навчальними закладами України Чорногорії, забезпечення вивчення викладання української мови Чорногорії, вивченню чорногорської мови Україні, участь науковців обох країн конференціях, семінарах, круглих столах тощо.
 Ратифікація угоди між Кабінетом Міністрів України урядом Чорногорії співробітництво галузі освіти науки відкриє нові перспективи співпраці освітніх наукових галузях України.
 увагу. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету закордонних справах  Заліщук Світлану Петрівну. ласка, пані Світлана.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 колеги, Комітет закордонних справах своєму засіданні 6 червня розглянув відповідний законопроект підтримав його одноголосно.
 Метою прийняття цього закону є поглиблення міжнародної співпраці між Україною Чорногорією. дозволить числі наукові обміни між нашими країнами, обміни між студентами. поглибить співпрацю науковій сфері, навчальній сфері.
 Окремо хочу зазначити, виконання положень вищезазначеної угоди неLпередбачає додаткового фінансування державного бюджету, оскільки обміни студентами здійснюватимуться Постановою Кабінету Міністрів 26 лютого 1993 року "Про навчання іноземних громадян Україні".
 Прошу підтримати ратифікацію цієї угоди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, мене є вас одне питання-порада. нас п'ять ратифікацій. дивлюсь, часу досить складно. неLбуло заперечень залі, якби виступах виступали неLдві хвилини, одній хвилині, змогли пройти  ці  ратифікації. Прошу? неLчую, треба підійти. одній хвилині, так?
 Колеги, давайте поставлю голосування. Якщо буде згода залу, змогли працювати більш інтенсивніше. Колеги, звертаюсь залу проханням проголосувати, виступи обговоренні були неLдві хвилини, одній хвилині, пройшли ратифікації.
 Колеги, прошу підтримати ініціативу, під час розгляду блоку питань ратифікації обговоренні було одній хвилині, неLдві. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-154
 вам. 154, рішення неLприйнято.
 Переходимо обговорення. прошу провести запис: два – за, два – проти. 0147.
 Кремінь, ласка. Включіть мікрофон.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 колеги, прошу підтримати проект постанови. відкриває неLтільки великі можливості України науковому співробітництві Чорногорією, взагалі відкриває  величезні освітні наукові простори української науки, для  молодих блискучих науковців, для  відкриття міжнародного співробітництва, розвитку науково-технічного потенціалу багатьох інших речей, закладаються української освіти науки великій перспективі. Прошу підтримати.
 "Народний фронт" голосує "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Соболєв Сергій Владиславович.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 хотів привітати Чорногорію з  важливою подією. невелика, горда країна змогла пройти найважчий шлях стати повноцінним членом НАТО відміну України, всередині навіть парламенту веде якусь дискусію: треба це, неLтреба. боку економічної ситуації, підписана цій міжнародній угоді, мій погляд, буде  серйозна суттєва підтримка  цього форпосту Балканах, дозволить українські інтереси достойно представляти Балканському півострові. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Крім того, хочу запропонувати, завтра першим  питанням розглянули зміни Закону зовнішньої внутрішньої політики, законодавчо чітко визначили  напрям України НАТО. Завтра зможемо врегулювати законодавство.
 Колеги, зараз заключний виступ, прошу усіх запросити зал. Через дві хвилини перейдем прийняття рішення.
 надаю слово Сажко Сергій Миколайович. Сажко Сергій Миколайович, місця, ласка.
  
 
 САЖКО С.М.
 Передаю слово Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". засіданні фракції розглядали законопроект  Угоди між Кабінетом Урядом Чорногорії співробітництво галузі освіти науки. цій  угоді розкриваються принципи співробітництва, встановлюється можливість, дуже важливо є, молодими науковцями, запроваджуються місця обміну студентами, них стипендія. Одним словом, хороший документ співпраці.
 вирішили цю угоду підтримувати, її підтримуємо. неLбудемо голосувати ратифікацію цієї угоди одній причині: роботі парламенту є ліквідований день опозиції. неLмаємо сьогоднішній день можливості розглянути законодавчі ініціативи, особливо стосуються соціального захисту, розвитку економіки. вимагаємо розглянути керівництву Верховної Ради пропозицію встановити день опозиції, питання будуть розглядатися. тих пір, поки неLдоб'ємося цього права, участі ратифікаціях неLбудемо приймати, неLдивлячись те, є престиж України. Хочу, нас усі зрозуміли, чому робимо. нас іншої можливості достукатися добитися свого права опозиції немає. намагаємося таким чином привернути увагу міжнародної спільноти, якої тягнеться числі Коаліція "Європейська Україна", хочуть жити тими законами. права опозиції є чітко прописані.
 вимагаємо дня опозиції, будуть розглядатися наші законопроекти, цього притупимо голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця. І, колеги, кожного разу п'ять, дві хвилини повідомляю, зараз відбудеться голосування. інколи моїх очах депутати демонстративно розмовляють неLголосують під час голосувань. неповага колективу, готував закон, найбільше неповага України українців. Зараз переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чорногорії співробітництво галузі освіти науки, номер 0147, пропозицією комітету цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, цілому 0147.
 Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-213
 поставлю пропозицію повернутись. Є, є, якщо є когось думка щось фракції освіти науки, Чорногорію, питання коаліції, опозиції, перебуває дуже глибокій, нерозумінні процесів міжнародних.
 ласка, колеги! Зараз поставлю повернення. Не треба виступати. Зараз поставлю повернення. Пропозиція повернутись проекту Закону . прошу всіх сконцентруватись. європейські сили, ті, вважають, Україні необхідна співпраця Чорногорією, ті, вважають себе патріотами, впевнений, проголосують.
 ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чорногорії співробітництво галузі освіти науки .
 прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, голосуємо! Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо повернення. Колеги, уважно відповідально голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-228
 Повернулись. ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чорногорії співробітництво галузі освіти науки цілому.
 Колеги, прошу всіх уважно проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо! Кожен голос має значення. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Закон прийнятий.
 Переходимо наступного проекту Закону ратифікацію…
 Перепрошую, надійшла президію заява двох фракцій "Самопомочі" Радикальної партії перерву, готові замінити перерву виступ. тому, колеги, прошу неLрозходитись. надається виступу слово, кому? Єгор Соболєв. ласка, 3 хвилини, Єгор Соболєв. потім буде наступна ратифікація.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хотіли привернути увагу всіх, зараз добирається Верховний Суд України. минулому році цьому залі пропозицію Президента України переписувалася Конституція, всім казали: зате буде новий Верховний Суд Антикорупційний суд. Яким буде Верховний Суд, можуть зараз побачити, включивши трансляцію, Вища кваліфікаційна комісія суддів реагує знайдені громадськими активістами, Громадською радою доброчесності страшні факти біографії нинішніх кандидатів Верховного Суду. Плює – реагує Вища кваліфікаційна комісія суддів. хочу тільки кілька останніх прикладів зачитати.
 Олексій Васильович Бринцев, зараз суддя господарського суду Харківської області. Його батько працює суддею Конституційного Суду, давав диктаторські повноваження Януковичу. Багато майна декларації, чотири квартири Харкові. 2014-2016 роках більше 20 разів перетинав кордон Російською Федерацією. Прекрасна людина – вирішує Вища кваліфікаційна комісія суддів – хай працює суддею Верховного Суду.
 Інші приклади. Золотніков Олександр Сергійович, зараз суддя Одеського апеляційного адміністративного суду. Неодноразово забороняв мирні зібрання, числі під час Євромайдану. Не дозволяв одеситам збиратися підтримку демократії, підтримку захисту прав людини.
 люди зараз будуть набиратися новий Верховний Суд, який, ясно, що  буде новим тільки назвою. дуже погані ігри. Обманювати людей, обманювати парламент, обманювати всіх можна, недовго. вже неLговорю Антикорупційний суд. Законопроект, поданий 1 лютого цього року, неLвинесений голосування, незважаючи неодноразові звернення Комітету правової політики, спікера парламенту.
 Більше того, зараз депутат "Блоку Петра Порошенка" подає пропозицію скасувати ідею створення Антикорупційного суду. пропонує назвати звичайних, значить більшість корумпованих суддів антикорупційними, виділити кожному суді таку групу хай косять бабло далі.
 раз, якщо цій країні неLбуде створено суду, числі допомогою цього парламенту, громадян неLзалишиться іншого виходу нове повстання проти несправедливості, проти обману проти нищення їхніх прав. Давайте неLробити цієї помилки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, наступний закон ратифікації є проект Закону ратифікацію Європейської угоди передачу заяв правову допомогу . І, колеги, прошу підтримати розгляд… Колеги, прошу залі спокою. прошу розійтись. Дівчата! Поможіть. вам.
 Колеги, прошу приготуватись голосування. Прошу свої кути зайти. прошу всіх приготуватись прийняття рішення. ставлю голосування пропозицію розгляду проекту Закону ратифікацію скороченою процедурою. прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-167
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра юстиції  Петухова Сергія Ігоревича. Пане Сергій,  ласка.
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 Доброго дня, народні депутати! Вашій увазі пропонується законопроект 0148 ратифікацію Європейської угоди передачу заяв правову допомогу.
 Якою є сутність цієї угоди? дозволить українцям передавати через Міністерство юстиції заяви документи, необхідні отримання безоплатної правової допомоги 32 країнах Європи, вже ратифікували цю угоду. принципом взаємності само і  Україна буде виконувати заяви безоплатну правову допомогу громадянам країн Україні. угода набрала чинності 1977 році, цих пір неLмогли її ратифікувати. Чому? фактично минулого року в  Україні неLіснувало безоплатної правової допомоги цивільних комерційних адміністративних справах.
 Міністерство юстиції протягом 2015-2016 років відкрило більше 50… 500, перепрошую, центрів бюро правової допомоги, надають таку безоплатну правову допомогу українцям тих справах, стосуються кожного нас, справах житло, землю, спадок, сімейні спори, соціальні виплати. отримали більше 500 тисяч звернень таких справах, фактично наявність цієї  системи дозволила дала можливість ратифікувати цю угоду розширити можливість отримання безоплатної правової допомоги нашим громадянам неLлише в  Україні, але  32 країнах Європи, вже ратифікували цю угоду.
 Прошу підтримати законопроект  надати  реально ефективну можливість українцям отримати безоплатну правову допомогу країнах Європи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету закордонних справах Ар'єва Володимира Ігоревича.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, спочатку хочу відреагувати  імені "Блоку Петра Порошенка" реплікою те, щойно було сказано, один із членів "БПП" подав законопроект щодо скасування антикорупційного суду. можу сказати, "Блоці Петра Порошенка" дуже багато різних людей, є навіть такі, ненавидять Петра Порошенка, неLхочуть виходити самостійно із фракції "Блоку Петра Порошенка", їх неLвиганяємо, нас демократія. позиція "Блоку Петра Порошенка" потрібно створювати антикорупційний суд буде фракція підтримувати.
 Тепер щодо законопроекту? колеги, Комітет закордонних справах своєму засіданні 6 червня 2017 року розглянув, внесений Президентом України, проект Закону України ратифікацію Європейської угоди передачу заяв правову допомогу ухвалив рішення, рекомендувати Верховній Раді України ратифікувати Європейську угоду передачу заяв правову допомогу. законопроект спрямовано виконання внутрішньодержавних процедур, необхідних набрання чинності Європейською угодою передачу заяв правову допомогу метою усунення перешкод економічного характеру, ускладнюють доступ правосуддя спрощення реалізації своїх прав соціально незахищеними верствами населення держав-учасниць.
 Відповідно пояснювальної записки, підписом міністра юстиції України Павла Петренка, реалізація положень Європейської угоди передачу заяв правову допомогу неLпотребуватиме додаткових витрат державного бюджету України. Ратифікацію Україною Європейської угоди передачу заяв правову допомогу створить необхідну правову основу покращення співробітництва сфері надання правової допомоги  цивільних, комерційних адміністративних справах взаємовідносинах між Україною державами-членами Ради Європи, є учасницями угоди уможливить доступ громадян України механізму угоди, метою забезпечення захисту прав всіх громадян держав-учасниць угоди дає змогу громадянам будь-якої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 АР’ЄВ В.І. Учасниць угоди звертатися із проханням надання безоплатної правової допомоги території іншої держави учасниці угоди. прошу підтримати зайти зал, успішно ратифікували цю угоду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Віктор Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Прошу передати слово Оксані Юринець.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує ратифікацію цієї угоди. міжнародний документ важливий першу чергу простих громадян, межах країн-підписантів, 32 країни Ради Європи, усуваються економічні перепони, неLдозволяли отримати доступ правосуддя. Схваливши рішення українцям буде простіше дешевше відстояти законні права судах учасників угоди. Фактично угода має механізм із теорії України звернутися правовою допомогою цивільних, торгівельних адміністративних справах території будь-якої договірної сторони. ратифікація відкриває можливість українцям відстоювати власні права інших державах, різних умовах. ратифікація нами підтримується вважаємо, період активної європейської інтеграції вкрай важливо. фракція "Блоку Петра Порошенка" закликає всіх своїх колег парламенту підтримати цю ратифікацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сотник Олена, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Олена Сотник, фракція "Самопоміч".
 Дійсно, ратифікація цієї угоди дозволяє стати нарівно захищати громадянам свої права неLтільки Україні користуючись безоплатною правовою допомогою, сьогоднішній день вже 32 країнах, входять складу членів Ради Європи. Ключовим, насправді, є те, питання, гарантується саме точки зору принципу безоплатності. що, відомо, якщо порівнювати правову допомогу вартість цієї правової допомоги, наприклад, Україні тій Франції, Німеччині, Бельгії інших країнах, дуже серйозні великі кошти. дана конвенція, фактично передбачає, країни між собою домовились, механізм безоплатної правової допомоги, є кожній цих країн, числі перерахували, зможе бути  застосований рівно громадян цієї країни, даному випадку для  громадян України, звернуться  із  відповідною формою заяви. Тут, звичайно, буде дуже важливо, Міністерство юстиції провело якусь, можливо, допомогою системи безоплатної допомоги Україні, провели роз'яснювальну  роботу, яким чином люди можуть скористатися  цим  механізмом. що, якщо читати текст  угоди, нього прямо неLвипливає конкретні вимоги, форма заяви так  далі.
 дуже просила і  звертаюся Міністерства юстиції, відповідно взяли  під контроль провели нашого  населення, для  громадян України роз'яснювальну  роботу приводу цього  нового механізму,  нової гарантії, з'являється зв'язку  ратифікацією даної конвенції. будемо підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мельничук Сергій Петрович, "Воля народу".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Група "Воля народу" буде підтримувати дану угоду. необхідно для  наших громадян, вони… особливо до  малозахищених верст населення, б, дійсно, отримували цю допомогу. Але  мене більше турбує малозахищені  верстви  населення українців, проживають Україні, от, будуть захищені саме нашого свавілля судів, прокуратури інших правоохоронних органів. банків і  рейдерських захоплень, адже, подати суду, сплачуються величезні  кошти, яких немає наших громадян, них немає навіть  грошей на  виживання, вже неLговорю боротьбу із великими комерційними структурами у  вигляді Міністерства внутрішніх справ, злочинної організації – прокуратури, злочинних судів далі. цим їм спотикає Міністерство юстиції вигляді комісії, фактично погрязла в  корупції, от, обналічує  кошти, йдуть від  рейдерських атак. Позор Міністерству юстиції їхній комісії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, зараз буде  заключний виступ. Через дві хвилини ми  перейдемо прийняття рішення. прошу  всіх заходити зал прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Через дві хвилини переходимо прийняття рішення.
 зараз слово має Мосійчук Ігор Володимирович. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Наша фракція, звичайно, буде підтримувати законопроект вважає дану ратифікацію важливою.
 контексті правової допомоги хотів поговорити фарисейство, протягом двох останніх тижнів відбувається цьому залі. Мова  йде обрання нового Уповноваженого прав  людини Верховної Ради  України. Давайте чесно скажемо один одному, залі  є група, хоче бачити кандидатом цю посаду людину, неLвисуває, саме чинну Уповноважену прав людини пані Валерію Лутковську.
 неї відношусь дуже добре людини, мені допомагала. Але, колеги, якщо хочете висунути пані Валерію кандидатом, висуньте, зробіть це, зберіть підписи, заявіть це, неLвлаштовуйте цирк, неLзвинувачуйте Голову парламенту тому, зірвав голосування, НАЗК вигадало проти всіх трьох кандидатів, були висунуті парламентом, вигадали якісь звинувачення, затягнули перевірку. Тепер Комітет правам людини заявляє, буде оголошувати новий конкурс.
 фарисейство знаєте чому? комітеті НАЗК люди мають відношення однієї політичної сили цьому залі. фарисейство тому, звинувачувати Артура Герасимова лідер цієї політичної сили співпраці терористами може, потім вибачається молитовному сніданку, вчора знову виходить фарисейка цієї трибуни звинувачує співпраці терористами.
 Припиняймо фарисейство захищаймо права людини! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  переходимо прийняття рішення. прошу усіх… ще, так, одна хвилина фракції Шурма. І… ласка, заходьте зал. Шурма, одна хвилина. Включіть мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 вважаємо, даний Закон ратифікацію Європейської угоди передачу заяв правову допомогу необхідно ратифікувати. позиція фракції, оскільки метою є усунення перешкод економічного характеру, ускладнюють доступ правосуддя спрощення реалізації своїх прав соціально незахищених верств населення держав-учасниць.
 Однак голосувати, фракція, неLбудемо, оскільки позбавлені права відстоювати наші законодавчі ініціативи. вимагаємо, порядок денний сесії був відведений день опозиції, змогли розглянути наші законодавчі ініціативи, захищають соціально незахищені верстви населення, проживають території України, тимчасово окупованих територіях. Наші законопроекти, стосуються розвитку економіки, перебуває стані стагнації. тих пір, поки опозиція неLбудемо мати права цивілізовано, робиться європейських державах, відстоювати свої права, неLбудемо голосувати при ратифікаціях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення. Не виходьте залу. тільки одне турбуюся, завтра неLприйшло просвітлення – завтра неLбула активна участь голосуванні вашої фракції причин, неLвідомих залу.
 Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Європейської угоди передачу заяв правову допомогу пропозицією комітету цілому. Зараз відбувається голосування, нагадаю тим депутатам, стоять справа. колеги, неLназивав прізвищ. Зараз голосування відбувається. голосування – безпосередня робота народного депутата. того обирали люди зал. добре, нагадав.
 Отже, 0148 цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-216
 Прошу запросити депутатів зал, зараз поставлю повернення. ласка,  запросіть депутатів зал. Займіть робочі місця.
 Колеги, зараз поставлю повернення, сподіваюся, долучаться депутати  повернуться свої робочі місця. Прошу голів фракцій допомогти.
 відчувається,  можем ставити, колеги?  бачу, підійшло депутатів п'ять-шість. Тоді, ласка,  уважно. Кожен голос має значення.
 ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Закону ратифікацію Європейської угоди передачу заяв правову допомогу . Кожен голос має вагу має значення, прошу проголосувати повернення розгляду. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-221
 П'ять голосів… 
 Прошу заходити зал займати робочі місця. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. неLвистачає п'ять голосів.
 Можем голосувати? прошу зайняти усіх робочі місця. Хлопці, що, проти ратифікації? Колеги, ласка,  займіть робочі місця, ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Закону ратифікацію Європейської угоди передачу заяв правову допомогу . Прошу проголосувати. Прошу підтримати повернення. Голосуємо.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-228
 Повернулися.
 Тепер, колеги, усі місцях, ставлю голосування проект Закону 0148 цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. цілому.
 Приймаємо рішення, прошу підтримати. Голосуєм.
  
 
 За-231
 Закон прийнято.
 Наступний нас проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Словенія.
 Прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-189
 Рішення прийнято. 
 запрошую доповіді заступника міністра закордонних справ закордонних справ Кислицю Сергія Олеговича. ласка,  пане Сергій.
  
 
 КИСЛИЦЯ С.О.
 Доброго дня,  народні депутати!  Вашій увазі пропонується законопроект ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Словенія здійснення оплачуваних видів діяльності членами сімей співробітників дипломатичних представництв, консульських установ представництв при міжнародних організаціях.  
 угода стосується соціально-трудової сфери регулюватиме питання працевлаштування принципі взаємності. угода є однією угодою низці угод, були вже ратифіковані Верховною Радою, базується стандартних загальноєвропейських підходах. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується заступник голови Комітету питань європейської інтеграції Іонова Марія Миколаївна.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 пане Голово, народні депутати! щойно зазначив доповідач уряду, законопроект має меті виконання внутрішньодержавних процедур, необхідні саме набрання чинності Угодою між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Словенія здійснення оплачуваних видів діяльності членів сімей співробітників дипломатичних представництв, консульських установ представництв при міжнародних організаціях шляхом ратифікації. Набрання чинності угодою сприятиме реалізації права працю членами сімей дипломатичних представництв консульських установ України Словенії навпаки.
 Комітет питань європейської інтеграції розглянув законопроект рекомендує Верховній Раді прийняти його основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, нас одна ратифікація. Якщо коротко проведемо обговорення, зможемо прийняти одну, другу.
 ласка, прошу провести запис закликаю вас лаконічності. Прошу провести запис.
 Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, хотів звернути вашу увагу надзвичайні події, зараз відбуваються під стінами парламенту. Тисячі людей усієї України прийшли вимогами влади припинити дерибан землі. Влада, компрадорська влада чолі із компрадорською коаліцією хочуть пограбувати українців забрати них останнє – рідну українську землю.
 робиться, оті гомерівські сирени приспівували мандрівників, потім вбити їх, само влада хоче обікрасти, обезземелити наших українських селян під розмовами те, продадуть землю, прийде інвестор українське село.
 того, інвестор прийшов українське село, українська земля повинна належати українському народу, українським селянам, українським фермерам, неLтранснаціональним корпораціям латифундіям, намагається зробити влада! Продаж української землі – злочин проти українців.
 дев'яності роки роздерибанили промисловість, роздали людям ваучери, чекають дивідендів. само хочуть роздерибанити землю, закріпачити селян перетворити їх рабів транснаціональних корпорацій.
 Саме тому, уникнути цього катастрофічного сценарію розвитку нашого рідного села нашої рідної країни, команда Радикальної партії ініціювала дякую, 175 народних депутатів підписались під змінами Конституції, основою аграрного устрою України визнати фермерське господарство!
 Український селянин, український фермер має бути господарем українській землі! Вимагаємо прийняття змін нашої Конституції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рудик Сергій Ярославович.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Головуючий! колеги! Угода, зараз говорили, між Україною Словенією проста змістом, дуже важлива людей, працюють дипломатичними представництвами тут.
 правило, приїжджають цілими родинами. дуже важливо, термін перебування Києві був них максимально комфортним. можливо, якщо будуть працювати контрактній, звичайно, основі, законами нашої держави період цього перебування. Це, дійсно, сказав заступник міністра закордонних справ, європейська практика, якої треба дотримуватись.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" буде голосувати ратифікацію цієї постанови. прошу вас підтримати.
 ще. колеги, буквально 15-20 хвилин вами розглядали проект Постанови ратифікацію Угоди між Україною Урядом Молдови Дністру, зробити його безпечним всіх смислах цього слова. хотів звернути вашу увагу, 2 квітня цього року Ліверпулі Світовому конгресі зелених, відбувається раз 5 років, делегація Партії зелених України разом молдовською делегацією, її підтримували 12 країн, закликали уряди наших держав України Молдови відмовитись будівництва ГЕС Дністрі. просив урядовців особливо міністра, який, жаль, нас уже неLчує, прислухатись цієї позиції, оскільки буде самим дієвим способом захисту екології судноплавства, всієї флори фауни рамках цього басейну. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, заключний виступ Шурма Ігор. через 2 хвилини переходимо голосування. Прошу всіх депутатів запросити зал.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,"Опозиційний блок".
 колеги, чому "Опозиційний блок" приймав рішення підтримку Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Словенія здійснення оплачуваних видів діяльності членами сімей співробітників дипломатичних представництв, консульських установ представництв при міжнародних організаціях? Оскільки ратифікація дасть можливість сприятиме подальшій реалізації права працю, підтримки рівня кваліфікації отримання можливості подальшого професійного розвитку членам сімей співробітників диппредставництв консульських установ обох країн. Крім того, прекрасно розуміємо, сьогодні, якщо хочемо інтегруватися європейську спільноту, повинні синхронізувати стандарти якості життя, стандарти якості соціального захисту, стандарти захищеності людей європейськими цінностями.
 Однак, іншого боку, можна називати європейськими стандартами позиції коаліції, іменує себе "Європейська Україна", свій час завалила, вибачте грубе слово, Закон "Про опозицію". європейській спільноті, демократичному суспільстві всюди є права опозиції, визначені законом. нас Верховній Раді, інтегруючись Європу, вирішили права опозиції неLдавати. наслідком цього була ліквідація дня опозиції, того для, можна розглядати актуальні проблеми економіки, соціального захисту, розвитку демократичного суспільства Україні, ініційовані опозиційними силами.
 вимагаємо включення порядку денного дня опозиції, можна розглянути десятки тих законопроектів, вже місяцями, роками лежать їх неLрозглядають. речі, числі Закон референдум, забули.
 відмовляємося голосувати закони підтримку ратифікації того часу, поки неLбуде дня опозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення. Прошу всіх зайняти робочі місця. ласка, займіть робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Словенія здійснення оплачуваних видів діяльності членами сімей співробітників дипломатичних представництв цілому.
 Колеги, достатньо чути мене залі? чують, голосування переходимо? Так? ласка, займіть робочі місця, хлопці.
 Отже, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-217
 поставлю повернення.
 Колеги, мене є питання, категорично проти депутати, знаходять справа, проти цього законопроекту? Валера, позиція принципова неLголосувати? Ну, чого принижувати мене, парламент? попереджаю кілька раз. чого робити? Демонстративно під час голосування…
 є залі, це  одна найбільших проблем, ставить нас суспільство, депутати неLходять роботу, але, є залі неLголосують, дивує, говорив неодноразово,  принижує парламент.
 ласка, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту 0133. Прошу проголосувати повернення голосування 0133.  Голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 ставлю проект закону 0133 цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу  проголосувати.
  
 
 За-229
 Закон прийнятий.
 Колеги, остання ратифікація. Давайте її швиденько пройдемо, колеги, 5 хвилин, неLрозходимось.  ставлю… Продовжую 15 хвилин засідання, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою проекту Закону ратифікацію Третього додаткового протоколу 0135. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Не розходьтесь, швидко його пройдемо підтримаємо.
  
 
 За-192
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра юстиції Петухова Сергія Ігоровича. ласка, пане Сергій, лаконічно.
 Колеги, нас наступний закон є той, імплементує дану угоду.
 Ні, вертайтесь,  ласка, Сергій, вертайтесь. Давайте, доповідайте, ми  розберемося.
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 Доброго дня, народні депутати!  Вашій увазі пропонується проект Закону 0135 ратифікацію Третього додаткового протоколу Четвертого додаткового протоколу Європейської конвенції видачу правопорушників. само  пропонуємо розглянути законопроект 6149, вносить зміни Кримінально-процесуальний кодекс, необхідні імплементації цих протоколів  правове поле  України. 
 сенс  цього Третього Четвертого протоколу? Вони  передбачають спрощену процедуру екстрадиції осіб, розшукуються державах-підписантах цієї конвенції, спрощують процедуру, встановлюють  скорочені  терміни, чітко визначають перелік документів необхідних прийняття рішення, дозволяють спілкування електронними способами зв'язку, дозволяють використовувати систему Інтерполу. чого призводить? призводить того, випадку, якщо                                 правопорушник скривається від  України кордоном, наші правоохоронні органи зможуть швидше його отримати територію  України, випадку  видачі території  України розшукуваної особи економимо час кошти, витрачаємо його утримання під час тимчасового екстрадиційного арешту, час, витрачаємо переписки цих процесах.
 Тому  прошу підтримати ратифікацію цих Третього  Четвертого протоколу, само законопроекту, імплементує ці  положення Кримінально-процесуальний кодекс, змінює розділі ІХ міжнародне співробітництво відповідній статті дозволяє Генеральній  прокуратурі Міністерству юстиції  ефективно реалізовувати протоколи в  Україні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується Іонова Марія Миколаївна,  ласка.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 колеги, пане Голово. Дійсно, тільки зазначив доповідач, законопроект має меті виконання саме  внутрішньо… знову державних процедур. обидва протоколи пропонується ратифікувати разом із заявами, скеровані захист прав інтересів осіб, підлягають екстрадиції. набрання чинності цими міжнародними договорами матиме наслідки уніфікації пришвидшення процедур спрощеної екстрадиції між договірними сторонами. огляду те, реалізація положень саме Третього Четвертого протоколів потребує внесення змін чинних законів України, відповідно частини сьомої статті 9 Закону України Міжнародні договори України, проекти таких законів мають вноситися розгляд Верховної Ради разом із законопроектом ратифікацію.
 Суб'єкт права законодавчої ініціативи вніс проект закону 6049, зазначив представник уряду. Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності, головний опрацювання цього законопроекту, рекомендує прийняти його основу, Комітет питань європейської інтеграції, розглянувши законопроект 0133, прийняти його рекомендує основу цілому, разом із законопроектом 6149. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, давайте дуже лаконічно проведемо обговорення. ласка, проведіть запис: два – за, два – проти.
 Різаненко.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Юринець передайте, ласка.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує вказаний проект. 2012 році Україна підписала Третій Четвертий додаткові протоколи конвенції, були розроблені вдосконалення процесу погодження видачі правопорушників. Зокрема, пришвидшена процедура згодою затриманої особи, було переглянуто строки давності справах при видачі, запропоновано сучасні методи комунікації між учасниками конвенції максимально збалансованого дотримання прав людини дотримання вимог законодавства країн-підписантів.
 України наразі додаткові протоколи конвенції мають важливе значення. Майдану знаємо, багато корупціонерів, грабували державу, осіли різних державах, речі, високорозвинених європейських. ратифікація дає можливість їх повернути притягнути відповідальності. Отож, закликаємо підтримати ратифікацію цієї угоди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз буде заключний виступ, через дві хвилини буде прийняття рішення.
 переконливо прошу всіх зайти зал, неLвиходити, зайти зал, приготуватись прийняття рішення.
 Зараз Гусак Володимир. Тільки вас дуже прошу, лаконічно, знаємо вашу позицію принципову. ласка,  Володимир Георгійович.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, українці, Голово! хотів раз підтвердити позицію нашої фракції, зв'язку нехтуванням прав опозиції, зв'язку тим, десятки важливих соціальних економічних законів, подаємо, просто неLставляться порядку денного, неLбудемо голосувати постанови, включаючи Постанову ратифікацію Третього протоколу ратифікацію Четвертого протоколу.
 хотів звернути увагу, того, Верховна Рада України працювала ефективніше, починати треба організації роботи. Наприклад, жодне питання цій ратифікації неLбуло проголосовано першого разу, потім намагаємося знайти час десь іншому місці навіть пропонується скоротити виступи однієї хвилини. Можна взагалі відмінити виступи відмінити обговорення, потім взагалі скасувати інститут парламентаризму Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже сподіваюсь, зараз зможемо… ласка,  заходимо зал. навіть неLбуду коментувати безглуздя, звучить трибуни.
 ласка, колеги, вас прошу, одна хвилина. Переходимо прийняття рішення, колеги. ставлю голосування, займаємо робочі місця, проект Закону про  ратифікацію Третього додаткового протоколу Четвертого додаткового протоколу Європейської конвенції видачу правопорушників цілому. Кожен голос має значення, прошу зайняти робочі місця проголосувати 0135 цілому. Голосуємо.  Прошу підтримати.
  
 
 За-205
 Запросимо зал, колеги. ласка, запросіть депутатів зал, неLвиходимо, запросіть зал, неLвстигли проголосувати. дуже вас прошу, по-перше, лишаємося місцях.  По-друге, запрошуємо  депутатів зал. Попросіть, ласка.
 Ярославе,  давайте проголосуємо, потім, одну хвилинку. Попросіть Мустафу.
 Колеги, прошу зайняти робочі місця, поставлю зараз повернення. Прошу зайти зал, оголосіть, є кулуарах, зайшли зал…
 Отже, колеги, ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту  Закону  0135. прошу  всіх зайняти робочі місця  підтримати повернення до  проекту Закону ратифікацію 0135. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо, колеги. Голос голосу. Голосуємо, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-216
 Дочекаємося, друзі. Дочекаємося кількох депутатів неLможемо провалити ратифікацію. ласка, зайдіть зал. Оголосіть кулуарах, депутати зайшли зал прошу голів фракцій допомогти організувати депутатів. прошу максимально  змобілізуватися, колеги.
 Колеги, раз ставлю зараз голосування, прошу зайняти робочі місця,  ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону 0135. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.  Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-218
 прошу зайти зал, ратифікацію неLможемо відхилити. прошу, колеги! Питання міжнародного авторитету і  питання авторитету парламенту. Колеги, ласка, займіть робочі місця прошу проголосувати. зможете, зараз буде перерва, зможете під час перерви обговорити питання.
 ласка, запросіть депутатів зал. ставлю раз голосування пропозицію повернутися розгляду 0135. прошу всіх зайняти робочі місця взяти участь голосуванні. Прошу підтримати прошу проголосувати повернення 0135. Прошу проголосувати.
 Голосуємо. "Народний фронт", голосуємо! Прошу підтримати… "Народний фронт" дає найбільшу кількість голосів, надіявся "Народний фронт".
  
 
 За-214
 раз поставлю.  Давайте запросимо всіх. раз поставлю, колеги, останній раз. ласка, прошу зайняти робочі місця, раз поставлю.  Не виходьте, друзі, неLвиходьте! прошу зайняти робочі місця, поставлю один раз. ласка, змобілізуємося, займаємо робочі місця.
 раз ставлю пропозицію. ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону ратифікацію 0135. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Кожен уважно візьміть участь голосуванні. Голосуймо, колеги! Прошу проголосувати! Голосуємо!
  
 
 За-220
 Невже 6 голосів неLдозбираємо? залі нема… Колеги, ласка, може… Давайте раз, давайте змобілізуємося, давайте, колеги, займемо робочі місця. Давайте раз поставлю. 6 голосів. Не проголосували, було видно звідси. Колеги, 6 голосів. прошу всіх зайняти робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону ратифікацію . Прошу проголосувати. Прошу усіх взяти участь голосуванні. Не виходьте залу, ну, 30 секунд, проголосуйте! Повернення 0135. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-223
 Три голоси. Спробуємо раз? Три голоси. Три голоси, колеги. Три голоси. вас прошу! Три голоси зараз зберемо. ласка, три голоси. Займіть робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону 0135. Прошу, три голоси, прошу підтримати всіх проголосувати. Прошу підтримати. Бачу, зайшли зал. Ганна зайшла зал. дає підстави оптимізму. Отже, голосуємо, колеги, повернення 0135. Прошу підтримати. Давайте злагоджено відповідально всім залом. міжнародний авторитет, кажуть депутати. Прошу проголосувати повернення 0135. Голосуємо, колеги. Кожен голос має значення. Дуже уважно, дисципліновано. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Колеги, підтримуємо злагоджено.
  
 
 За-233
 Повернулись, 233.
 ставлю голосування 0135 цілому. Голосуємо цілому. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо цілому, приймаємо рішення. Кожен голос, колеги, займіть місця.
  
 
 За-227
 Закон прийнятий, колеги. Вітаю прийняттям рішення.
 Хочу зробити оголошення. будівлі Верховної Ради України  відбувається виставка. виставці планується презентація  курсових дипломних студентських робіт Косівського інституту прикладного декоративного мистецтва   Львівської національної академії мистецтв нагоди 135-ліття заснування Косівської мистецької школи, формує сучасну концепцію розвитку культури економіки регіону, піднімає їх новий якісний рівень. Всіх патріотів любителів Гуцульщини запрошую участі   виставці запрошую взяти участь відвідати експозицію.
 вам. Зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин запрошую всіх зал 12:50 продовження нашої нелегкої, такої потрібної країни роботи. вам.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час, відведений перерви, завершений. прошу запросити всіх народних депутатів зал, приготуватись продовження нашої роботи, ласка.
 Прошу запросити депутатів зал. Секретаріат Верховної Ради, голів фракцій прошу запросити депутатів зал.
 Прошу народних депутатів заходити зал.
 Отже, колеги, розпочинаємо роботу. президію надійшла заява двох фракцій перерву, готові замінити перерву виступ фракції. запрошую слова народного депутата України, представника "Народного фронту" Андрія Тетерука. ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пане Голово! колеги народні депутати України! український народе! Нашою наполегливою роботою парламенті будуємо нову Україну. Нову Україну, здатна себе захищати ворога. Нову Україну, нарешті почала долати наслідки економічної кризи. Нову Україну, нарешті починає відвойовувати свою позицію, проводячи певні зовнішньополітичні позиції нашої країни. є надзвичайно важливим правильно фокусувати свої цілі того, розуміли, куди прагнемо дійти. дуже прошу, звертаюсь пана Голови Верховної Ради одним із перших питань завтра порядку денного поставити законопроект 6470, яким чітко сфокусуємо наше прагнення набути членство НАТО.
 Враховуючи, наші зусилля, концентруємось, досягають перемоги, фукусація набутті України членства НАТО дасть розуміння, здатні себе захищати країні, скоро буде вже частиною європейського простору. набуття членства НАТО дасть розуміння, Україна здатна себе захищати, числі перебуваючи членстві НАТО.
 всім увагу. прошу всіх завтра приєднатись голосування законопроект 6470. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 думаю, колеги, ніхто неLбуде заперечувати, завтра першим питання порядку денному поставили питання вступ України НАТО, те, Законі засади зовнішньої внутрішньої політики чітко неоднозначно зазначили бажання України вступити НАТО.
 важко говорити нашими партнерами, якщо сама Україна чітко публічно неLдемонструє бажання,  Верховна Рада, формує засади основи зовнішньої політики України, неLзафіксує рівні законодавства.
 переконаний, ініціатива завтра буде підтримана проголосована.
 Колеги, маємо наступний пункт порядку денного. включення порядок денний сесії проекту Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України зв'язку ратифікацією Третього додаткового протоколу Четвертого додаткового протоколу Європейської конвенції видачу правопорушників.
 Зараз буду пропонувати, проголосували включення порядок денний сесії цього питання. Якщо побачимо, голосів залі неLдостатньо, буду змушений провести рейтингове голосування предмет присутності депутатів залі можливості неможливості проведення нашого засідання перерви.
 прошу всіх запросити депутатів зал приготуватись голосування.
 Прошу займати робочі місця, приготуватись голосування. Прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити, зараз відбудеться голосування.
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію включення порядку денного, є наступна позиція нашого регламенту, проекту Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України зв'язку ратифікацією Третього додаткового протоколу Четвертого додаткового протоколу Європейської конвенції видачу правопорушників. лишень включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати включення порядок денний сесії. Прошу підтримати.
  
 
 За-132
 
  Давайте обміняємося думками, діяти, давайте хвилині фракції. Давайте проведемо обговорення.
 132. Рішення неLприйняте.
 ласка, одній хвилині, порадьте голови фракцій, діяти. "Блок Петра Порошенка". Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, пропоную зараз запросити депутатів зал, нас, дійсно, наразі є рішення, маємо приймати. тільки того приймати рішення, зараз будемо робити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народний фронт".
 Радикальна партія, Олег Ляшко. Включіть мікрофон Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, тим, сумлінно виконує свої депутатські обов'язки ходить велика ганьба неповага тих, неLходить роботу. Люди обирають депутатів, сподіваються, будуть працювати, неLходять роботу. Якби вчитель, лікар, механізатор шахтар-металург неLвийшов, людину звільнили роботи. Не ходить народний депутат –  йому зарплати платять.
 Радикальна партія неLможе неLмає сил працювати таких антилюдських умовах, дурять українців, неLповажають українців, неLпідтримують українців своїми діями. вимагаємо поставити рейтингове голосування, показати тих, зневажає українців, закрити засідання.
 Події парламенті показують актуальність програми Радикальної партії. Скорочення чисельності депутатів 200 чоловік, скасування депутатської недоторканності відкликання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційний блок", Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 громадяни України, відбувалося голосування законів, ратифікують міжнародні угоди. "Опозиційний блок", підтримуючи суті, вважає неLнеобхідність голосування таких законопроектах, участі неLприймав. Пояснюю чому. справа тому, якщо хочемо жити цивілізована країна, європейська, ласка, опозиції виділіть один день, опозиція могла відстоювати свої законодавчі ініціативи.
 тепер суті. знаєте, є політичним опонентом головуючого. мушу сказати, стаю його захист. Ви, коаліція, безсовісні люди, делегували людину організовувати роботу парламенту, мусить вас звертатися просити  прийти зал.  робите тої людини, якій надали право керувати парламентом бути обличчям українського парламентаризму? просто безсовісно поступаєте свого колеги. моя воля, знаєте,  ноги вашої  неLпустив зал.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Від  "Батьківщини" Сергій  Євтушок, одна хвилина.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пане Голово. Сергій Євтушок, Рівненщина, фракція "Батьківщина"
 хотіли сказати також, уряд нашій моделі управління  мав покладатися підтримку коаліції.  говоримо  те, немає того фундаменту, уряд міг покладатися  при внесенні яких певних законопроектів. фракція "Батьківщина" розуміє, порядку денному є законопроект, готові підтримати, зокрема, харчування дітей, пропонує пане Голово, закликати всіх депутатів залу, приступити розгляду розглянути позитивно законопроекти харчуванню дітей авторством Івана Григоровича Кириленка Співаковського.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Самопомочі"  одна хвилина, Олег Березюк. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово, треба виконувати Регламент парламенту, поставити рейтингове голосування, якщо залі немає достатньої кількості людей, закрити засідання. виборець, мудрий Україні, розбереться прийме власне рішення виборах Верховної Ради. Іншого виходу, Регламенту, немає, решта –   балаканина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Мельничук, "Воля народу".
 Включіть мікрофон, ласка, Мельничуку. Вже включено. ласка.
 карточка ваша місці, подивіться?
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Група "Воля народу", Сергій Мельничук.
 Дивлячись те, парламенті дня день відбувається, можна зробити висновок, парламент недієздатний. 
 пропоную, все-таки закінчити, провести рейтингове голосування закінчити засідання. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тільки говорячи непрацездатність парламенту,  пане Сергій, вас прошу звернути увагу направо наліво себе  подивитися чисельність.
 Зараз надаю голові  "Народного фронту". Подивіться,  фракція майже повному  складі присутня залі.
 ласка, голова  фракції "Народний фронт" Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, ну почули  черговий "плач Ярославни" п'ятої колони Кремля їхніх поплічників із "Батьківщини" щодо дисципліни, щодо неприйняття рішень. ваші голови фракцій, скажіть, ласка, робочий день?
 тепер хочу звернутися всіх цьому залі. неLпотрібно врешті-решт розпочати реформу нашої Верховної Ради, деколи треба зранку дивитися дзеркало, комусь неприємно робити. ваша ініціатива, Андрій Володимирович, тим, врешті-решт скасувати перерву 12.00-12.30, допоможе тому, цій сесійній залі перерви був кворум.
 По-друге, давайте проведемо зараз рейтингове голосування, завтра опублікуйте "Голосі  України" прізвища тих депутатів голів фракцій, жирним, кого немає робочому місця. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги, поради. зроблю, вже неодноразово робили.
 прошу зайти всіх зал  приготуватись рейтингового голосування предмет присутності депутатів залі. неодноразово цьому наголошував раз скажу, робочий час депутати відсутні залі, є підло відношенню тих, фронті, робочих місцях навчає дітей, лікує дітей нікому них голову неLприходить бути відсутнім робочому місці робочий час. вважаю це  неприйнятним вважаю, дискредитує  весь  український парламент. неLповинні тим миритися. Зараз проведемо рейтингове голосування, опублікуємо "Голосі  України", суспільство бачило, працює, неLпрацює робочий час Верховній Раді  України. прошу всіх зараз зайти зал приготуватись рейтингового голосування.    
 опублікуємо тих, кого нема робочому місці, найбільше говорить те, Верховна Рада повинна працювати, виступить брифінгах, виступить ефірах, роботи парламенті часу них немає. ласка, заходимо зал, почекаю 30 секунд, депутати зайняли робочі місця, всі, є залі, зайняли робочі місця. І, колеги, загальна позиція, опублікуємо "Голосі України". Так? Спільна позиція, домовилися.
 прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, могли визначити достатньо є народних депутатів залі того, змогли продовжити наше засідання. голосуємо зеленою кнопкою "за", демонструє присутність депутата залі. неLє розгляд питання, є рейтингове голосування предмет присутності депутатів залі. Прошу приготуватися голосування прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, прошу проголосувати, прошу взяти участь.
  
 
 За-213
 Отже, колеги, 213 депутатів є недостатньо того, могли брати участь засіданні. можу зачитати.
 "Блок Петра Порошенка" – 85, "Народний фронт" – 56, "Опозиційний блок" – 12, "Самопоміч" – 14, Радикальна партія Ляшка – 14, "Батьківщина" – 5, "Воля народу" – 4, "Партія "Відродження" – 8.
 зв'язку тим, немає достатньої кількості голосів прийняття рішення, пропозицією голів фракцій закриваю ранкове засідання Верховної Ради України.
 Хочу нагадати, всі, неLбув засіданні, їх списки будуть опубліковані надані публічний простір. сподіваюсь, змусить провести відповідну роботу поміж депутатів.
 Хочу нагадати, нас обіду парламентські слухання тему: "Пріоритетність додержання страхових засад при реформуванні пенсійної реформи". хочу наголосити, є засідання комітетів, бажаю плідної творчої роботи комітетах.
 Завтра 10-й ранку запрошую всіх зал. почнемо першого питання визначення артикуляцію питання вступ України НАТО. бажаю усім народним депутатам вдалої плідної роботи комітетах Верховної Ради України. Дякую, зустрічі.  