 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 червня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу всіх заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Готові реєстрації? колеги, прошу зареєструватись. Прошу взяти участь реєстрації.
  
 
 Зареєстровано 338 народних депутатів.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Отже, колеги, хочу повідомити, нас перший блок – блок питань розвитку культури. Шість питань, є здебільшого об'єднуючі. потім буде блок "включення порядок денний сесії". блок має багато важливих питань, одному них хотів зосередити особливо увагу.
 Хочу проінформувати, парламенту надійшов закон, відповідно Конституції започатковує роботу Вищого антикорупційного суду . невідкладно спрямовую його Комітет питань правової політики дорученням терміново розглянути. сподіваюсь, зможемо його включити порядок денний. Завтра комітеті відбудеться розгляд. четвер будемо мати змогу ухвалити закон, цього року Вищий антикорупційний суд запрацював. наші зобов'язання, продовження нашої роботи створенню антикорупційного суду. Закон нескладний, необ'ємний сподіваюсь, буде сама підтримка залу цьому закону, було під час розгляду базового Закону "Про Вищий антикорупційний суд".
 хочу повідомити, перерві нашого засідання, 14:40, буде продовжуватись мистецька акція "Від Конституції Конституції", вже традиційно буде відбуватися дворику Верховної Ради України. нас гостях музиканти, дуже часто виступають перед бійцями АТО, Олег Скрипка, Сергій Файфура, гурт "ТаРута", історики знавці конституційного права. запрошую всіх народних депутатів нашою традицією, дворик робимо європейський майданчик, захід перерві 2-ї 4 години.
 Отже, колеги, Регламенту маємо 30 хвилин виступів уповноважених представників депутатських фракцій груп. прошу фракції групи приготуватись запису. прошу провести запис виступи фракцій груп. ласка.
 "Опозиційний блок", Бойко.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Голово! народні депутати! Минулого тижня стали свідками успішного вирішення одного із застарілих міжнародних конфліктів. наших політиків зустріч Президента Трампа лідером Північної Кореї повинна стати прикладом того, прагнення мирного врегулювання півстолітнього конфлікту ставиться вище політичних особистих амбіцій. Такою має бути позиція української влади. наполягаємо, були проведені прямі переговори між нашою сьогоднішньою владою керівництвом Російської Федерації невизнаних республік досягнення миру припинення бойових дій сході країни. Якщо Президент країни побоюється свої політичні рейтинги, готові політична сила прийняти участь цьому процесі. Держава потребує миру.
 Поки Україна її громадяни продовжують скочуватись прірву економічної кризи зубожіння, народ України має право знати, чим займається уряд. вимагаємо Кабінету Міністрів нарешті відзвітувати виконану роботу представити програму виходу кризи. поки жертвами політики уряду стають українські підприємства їх працівники. березня місяця всіх 303 державних шахтах неLвиплачена зарплата. Крім того, копійки неLвиділено технічне переоснащення, безпека людей, видобуток вугілля його ціна. Особливо цинічно виглядало тлі святкування 120-річчя однієї найстаріших шахт України "Горської", находиться лінії розмежування. Люди подарунок отримали заборгованість зарплаті кілька місяців.
 Катастрофічна ситуація виплатами військовим пенсіонерам, переселенцям. Варто було пенсіонерам припинити мітинги, них знову забули. Складається враження, уряді чують тільки мегафони. Держава зобов'язана негайно перерахувати пенсії, починаючи 2012 року цим людям, неLпіаритись часткових виплатах.
 Аналогічна ситуація фінансовим облаштуванням переселенців. крім гучного піару уряд неLпереглянув обсяги фінансування цих програм, продовжуючи розраховувати допомогу західних країн.
 останнє. вже казав, економічні успіхи країни соціальний захист громадян неLможуть бути реалізовані поки сході рвуться снаряди гинуть люди. пріоритетом парламенту повинен стати мир сході. вважаю, жоден політичний рейтинг неLвартий втрачених життів.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Самопоміч" Березюк Олег.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово, пані панове! Дві невеличкі історії.
 Старша пані, має пенсію 1700 гривень, відмовляється подарунку – телевізора, поламався, тільки тому, боїться, соцзахисту неї прийдуть, опишуть заберуть неї субсидії. Оце впевненість українській державності тому, можу тут, старша пані, вижити Україні, пропрацювавши 45 років.
 Товариш дзвонить Канади каже: неLповіриш, Нікополя приїхало 40 людей нас, ніколи багато неLприїжджало, працюють тут. Чому? Нікополі неLмають працювати отримають мізерну заробітну плату. Нікополя неможливо доїхати ані Каховки, ані Запоріжжя. Нікополі неLможна отримати якісної медичної допомоги, вона, медична допомога, тримається грошах пацієнтів ентузіазмі, ентузіазмі тих лікарів, ще  залишилися.
 історії? історії державного управління. історії управління, захопило Україні 10 людей грабують країну. видають прийняття законів перемоги. Закони, приймаються Верховній Раді, неLє перемогою. Виконання законів, їх впровадження життя, неLшахрайство законами  впровадженні є нашою вами перемогою.
 кажемо, дуже важливо прийняття закону…
 тішилися, приймаємо Закон бюджетну децентралізацію, громади пограбовані, інфраструктурної субвенції немає мізерна. неLсплачується міські бюджети акциз роздрібну торгівлю паливними матеріалами. міські бюджети перекладаються незабезпечені державним коштом державні функції, просто грабують, спустошують бюджети. довіра мерів, довіра місцевих органів влади зростає, міські громади їхні якісні лідери під пресом олігархічної машини правоохоронних органів. 
 говоримо, потрібні стандарти НАТО. Закон нацбезпеку неLбачив? те, бачили, немає ані стандартів НАТО, ані навіть стандартів поваги воїнів ХХІ столітті.
 Прийняття законів неLє перемогою. прийняття законів парламенті є ширмою олігархічного уряду, фізично, просто фізично грабує українських громадян.
 одне. Рейдерство продовжується, рейдерство потужне продовжується. Братський завод, олійнопресовий завод, протягом року, протягом року його власники захищаються правоохоронних органів, служать олігархам і  хочуть їх просто рейдерити. Депутати "Самопомочі"  разом тими людьми...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. завтра будуть разом людьми того, захистити звичайного, пересічного, працьовитого українського підприємця олігархічної системи, грабує пенсіонерів, неLдає можливість реалізації  молодим людям забуває їхню освіту їхню медичну послугу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Від  Радикальної партія  Олег Валерійович Ляшко.
  
  
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. вимагаємо парламенту   Прем'єр-міністра, голову "Нафтогазу" Коболєва, керівника Міністерства енергетики Насалика. ключова проблема, хвилює українців, підвищення цін газ. вимагаємо уряду поінформувати громадян України чому необхідність підвищення цін газ 11 тисяч гривень тисячу кубів? піднімали 7-и, потім 8-и, потім 9 тисяч гривень тисячу кубів, само розказували, має бути ринкова ціна. Скільки разів треба піднімати ціну газ, нарешті зупинитися? Собівартість видобутку українського газу 1,5-2 тисячі гривень тисячу кубів, урахуванням рентабельності транспортних витрат, максимум – 3,5-4 тисячі гривень тисячу кубів. Чому 11? Звідки цифра 11 тисяч гривень тисячу кубів?
 мене запитання Прем'єр-міністра "Нафтогазу". українців може заплатити таку ціну газ? людям взяти гроші, заплатити 11 тисяч гривень тисячу кубів газу? уряд підніматиме зарплати пенсії українцям? меморандумі Міжнародного валютного фонду написано: продаж землі, підвищення цін газ, заборона підвищення зарплат підвищення пенсій.
 вимагаємо уряду внести зміни Закону бюджет підняти заробітні плати українців. 4 мільйони людей живе мінімальну зарплату, мільйони українських пенсіонерів живуть мінімальну пенсію 1,5 тисячі гривень. Є перевиконання доходів бюджету Пенсійного фонду, є можливості перерахувати пенсії колгоспників, чорнобильців, інших категорій пенсіонерів підняти пенсії. вимагаємо уряду неLтягнути підвищенням зарплат пенсій осені, зробити зараз неLпіднімати ціни газ, навпаки проводити політику збільшення видобутку газу, сприятливі умови інвестицій газовидобування того, менше купувати імпортного газу. Більше власного газу, енергомодернізація замість субсидій, фактично консервують бідність.
 Ну нарешті звертання голови "Нафтогазу" Коболєва. отримали 10 мільйонів євро премії Стокгольмському арбітражу, досі, Україна, неLотримала копійки. Більше того, рішення Стокгольмського арбітражу зупинено.
 Пане Коболєв, вимагаю вас, ваших посадовців повернути 20 мільйонів євро, вже отримали рішенню, неLвиконується. неLмали права отримувати гроші. Вернуть гроші українцям спрямувати їх зниження цін газ, зниження вартості комунальних платежів.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується представник фракції  "Батьківщина", Сергій Соболєв. Просимо вас пане Сергію.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Вчора Погоджувальній раді, виступаючи фракції "Батьківщина", чітко була позиція висвітлена того, порядок денний, пропонується, абсолютно неLвідповідає реаліям українського життя.
 вимагаємо фракція "Батьківщина" негайно внести порядок денний цього тижня питання звіту енергетичного блоку уряду особисто пана Коболєва парламенті стосовно фактичного розвалу енергетичної галузі України. Те, відбувається енергетичною галуззю, підняття цін тарифів газ фактично 90 відсотків населення пропонують йти чергу субсидіями, є реальний розвал бюджетної політики, реальний розвал енергетичної системи України.
 вимагаємо сюди негайно звіт Коболєва енергетичний блок уряду декількох питань.
 Перше питання – формування тарифів газ.
 Друге питання – фактично оборудки, відбуваються необлікованим газом схеми званої "субсидій населення". фактично мільярди кубів газу йдуть кишеню газовим олігархам нічого цього неLмає держава вигляді реальних виплат цих тарифах.
 Третє – те, відбувається НАКу "Нафтогаз", заявлено задекларований прибуток 40 мільярдів гривень, майже 1,6 мільярда  доларів. час "Нафтогаз" веде переговори про  продаж "Укргазвидобування", дізнаємося із уст біглого російського політика,  який  фактично повинною з'явився правоохоронні  органи України. думаю, них завдання з'ясувати, яким чином  фінансовий спекулянт веде переговори Коболєвим продаж "Укргазвидобування". Яким чином Коболєв  веде переговори черговий кредит, 250 мільйонів гривень, закупівлю газу, маючи 1,6 мільярда прибутків за  минулий рік. думаю, питання, потребують негайної відповіді  парламенті, якщо Президента виконавча  влада неLхочуть задати питання керуючому нафтогазовою  галуззю.
 останнє. Законопроект, який  поданий цьому тижні втретє, звертаюсь вас раз, Голово Верховної Ради, неLмаєте права його  вносити зал, законопроект двічі провалювався. Вимагаю відсторонити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити дайте, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. … відсторонити уряд керівництва державними  компаніями. повноваження передаються званим наглядовим радам, тепер самі будуть встановлювати фінансові плани компаній, контролювати їх  призначати керівництво.
 думаю, заслуговує те, окремий день цьому  тижні був  виділений звіту енергетичного блоку уряду НАКу "Нафтогаз".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, до  слова запрошується  народний  депутат Рибчинський, буде  виступати групи "Воля  народу"
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 Дорогі українці, колеги! "Враховуючи, наша мова є основним елементом національного самовизначенням багатством національної культури, враховуючи історичний досвід, боротьба ворогів окупантів нашою мовою була інструментом знищення народності, визнаючи необхідність захисту національної самобутності процесі глобалізації, визнаючи, наша культура є складовою частиною спільної багатокультурної Європи, збереження цієї культури її розвиток є можливим лише шляхом захисту мови, визнаючи захист мови обов'язковим обов'язком усіх публічних органів, інституцій громадян України, ухвалюємо закон наступне".
 Знаєте, це, любі друзі? Ні, неLстаття одного чотирьох Законів мову, вами продали розгляд Верховної Ради 3 роки тому,  зовсім інше. Саме такими словами починається Закон польську мову, ухвалений Польським Сеймом майже 20 років восени 99-го року. Двадцять років Польща мала куди менший економічний потенціал, ніж доолігархічна, пострадянська Україна. відміну України Польща мала гідність національну самосвідомість, нині Польща – одна найпровідніших  країн Євросоюзу, маємо те, маємо. Польща розмовляє співає польською, Україні... Україна майже 40 відсотків говорить співає мовою окупанта.
 Два роки запровадили квоти радіо української пісні, лише 2 роки з'явилися сотні сотні нових українських пісень. радіостанції Україні, належать нашим русифікованим олігархам, досі неохоче ставлять ефір українську пісню – лише під кнутом, кажуть. знаєте чому? квоти повинні були ввести неLукраїнської пісні, зарубіжної російської, зокрема, зроблено тій самій Польщі Туреччині, національна мова національна культура стоять передусім.
 закликаю Верховну Раду неLзабувати, неLпарламент Панами Вірджинських островів, влада переховує свої багатомільйонні статки, Верховна Рада України, має своїм історичним обов'язковим прийняти нарешті Закон українську мову рухатися далі фарватері національних інтересів.
 "Воля народу" наполягає розгляді прийнятті найближчій час Закону мову основу цілому.
 групи прошу внести розгляд цього тижня законопроект 7390, має забезпечити належне функціонування обленерго.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується Артур Герасимов, голова фракції "Блок Петра Порошенка".
 Просимо вас.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пані головуюча! колеги! виборці! Насамперед хочу раз передати щиро подяку Президента України усім понад 300 народних депутатів, підтримали ініційований главою держави законопроект Вищий антикорупційний суд. Цим рішенням парламент фактично завершив створення законодавчого підґрунтя реформи протидії корупції відповідно запропонованої Президентом України   стратегії.
 повноцінного функціонування нового органу судочинства вже цьому тижні само злагоджено мусимо проголосувати два законопроекти: утворення антикорупційний суд доповнення законодавства судоустрій статус суддів.
 Водночас фракція Партії "Блок Петра Порошенка" вимагає припинити відверту брехню дезінформацію суспільства, почалась офіційної публікації тексту закону. Нагадаю, президентська редакція пропонувала передати судові справи підслідності НАБУ, розгляд яких неLзавершено,  нового антикорупційного суду. Однак експерти Венеційської комісії рекомендували залишити провадження судах, момент  перебуватимуть, цього президентська редакція була змінена під час розгляду закону  парламенті. цьому неодноразово наголошувалось під час розгляду законопроекту  сесійній залі.
 Хочемо раз наголосити, що  розгляд цього законопроекту  проходив відкрито прозоро. Сесійна зала розглянула поправки, були організовані додаткові засідання профільного комітету, працювала робоча група. Завдяки зверненню глави держави лідерів демократичного світу міжнародні партнери найближчі терміни визначать експертів, братимуть участь відборі кандидатів посаду суддів антикорупційного суду.
 Фракція Партії "Блок Петра Порошенка" підтримує заклик Президента України вітчизняних фахівців галузі юриспруденції участі майбутньому конкурсі. переконані: саме незалежні, професійні українські спеціалісти цьому суді мають стати черговим прикладом оновлення  всієї судової гілки  влади, започаткованої Президентом України.
 Наступне. Військова агресія боку Кремля вимагає нас постійного зміцнення обороноздатності держави, фракція Партії "Блок Петра Порошенка" пропонує вже цього тижня остаточно розглянути  президентський законопроект національну безпеку. невід'ємний крок для  посилення співпраці НАТО інтеграція систему колективної безпеки країн Заходу.
 Наша фракція закликає профільний комітет пришвидшити роботу над законопроектом валюту. хочу нагадати, фактично впровадження фінансового безвізу України.
 фракція Партії "Блок Петра Порошенка" дивує позиція певних депутатських фракцій, неLголосують неLвключають порядок денний законодавчу ініціативу вдосконалення процедури публічних закупівель через електронну систему ProZorro. Підтримка президентської редакції законопроекту 8265 сприятиме посиленню чесної конкуренції сфері державних закупівель. Хочу нагадати, період функціонування ProZorro вже вдалося зекономити щонайменше 46 мільярдів гривень показники можуть стати вищими.
 нагадуємо законопроект 8157 щодо створення Національного бюро фінансової безпеки. 
 30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити дайте, ласка.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. Хочемо нагадати, реальний інструмент зниження тиску бізнес, передачі фінансових правопорушень під юрисдикцію органу аналітичними, неLсиловими методами розслідування.
 Зазначений проект закону неLпідтримують лише ті, реально зацікавлений збереженні тиску правоохоронців бізнес. Сподіваємось, таких сесійній залі меншість, Верховна Ради зможе, нарешті, розпочати активну роботу над додатковим інструментом захисту підприємництва протидії корупції.
 насамкінець, завершення поточної сесії парламент повинен визначитись кандидатурами оновлення складу Центрвиборчкому подальшої прозорої ефективної діяльності цього важливого органу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Артуре.
 слова запрошується голова фракції "Народний фронт" Максим Бурбак. ласка, пане Максиме.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, український народе! Хочу оголосити позиції фракції "Народний фронт" щодо найважливіших політичних питань. Насамперед законопроект національну безпеку України. Всупереч спекуляціям популістів текст проекту другого читання вже є, узгоджений участю представників НАТО Євросоюзу.
 Колеги, дуже важливо ухвалити закон саміту НАТО, відбудеться липні цього року. документ зокрема ставить перед собою завдання набуття членства України Європейському Союзі НАТО. "Народний фронт" давно лобіює конкретні законодавчі кроки України щодо євроатлантичної інтеграції. очікуємо НАТО конкретного плану дій щодо членства. само, отримали план дій щодо набуття безвізового режиму, підписано виконано урядом Арсенія Яценюка.
 Колеги, згадайте, скільки було крику те, безвіз України ніколи неLнададуть наші громадяни неLзможуть вільно пересуватися Євросоюзом. Тепер безвіз – реальність кожного українця. Минулого року понад півмільйона українців вже скористалися цим безвізом. Членство України НАТО само реально, є чим піти НАТО.
 інших питань оборони. Хочу поінформувати вас, проект інженерного облаштування кордону Росією виконується навіть попри хронічне недофінансування. Вже цього року буде завершено державний кордон Харківській        області, протяжність ділянки 270 кілометрів, яких 220 кілометрів вже облаштовані. Паралельно продовжується робота Сумській області. Міністр Арсен Аваков днями особисто інспектував роботи. Необхідність реального кордону Московією неLвикликає сумнівів українців. "Народний фронт" нікому неLдозволить переглянути цю державну політику. Критика ідеї облаштування державного кордону – робота агресора Кремль.
 інших резонансних тем. Хочу відкинути політичні спекуляції щодо подій 17 червня Києві. Держава повинна зберігати монополію застосування сили. Нацполіція запобігла провокаціям неLдопустила вулично-політичного насильства під об'єктивами телекамер, само, поліція неLдопустила серйозний провокацій інцидентів під час фіналу Ліги чемпіонів. Хоча повірте, обох випадках Нацполіція запобігла кривавим провокаціям. При цьому "Народний фронт", міністр Аваков підтримують жорсткі вимоги Нацполіції. розуміємо, висока планка суспільних очікувань нової поліції важливо сформувати атмосферу довіри навколо неї. Неможна допустити, патріотів зіштовхували поліцією. хочу показати, останні події черговий раз доказали, реформа Нацполіції відбувається досить успішна, є велика вдячність міністру Арсену Авакову особиста "Народного фронту" всього парламенту.
 наостанок. "Народний фронт" звертає увагу необхідність реальної боротьби контрабандою, "сірим" "чорним" імпортом. Бюджет країни недоотримує різними підрахунками 25 70 мільярдів гривень рік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд дайте, ласка, завершити.
  
 БУРБАК М.Ю. Дуже добре, Кабмін намагається нарощувати зусилля цьому напрямку. Минулого року додатково казни було залучено понад 70 мільярдів гривень. Вчора відбувалася спільна нарада Прем'єра Гройсмана правоохоронними органами, якій, цитую: "обіцяли жорстко карати всіх знищити тіньові схеми". Сподіваємося швидкі сталі результати цієї боротьби.
 "Народний фронт" готовий працювати над відповідними законопроектами підтримає план боротьби контрабандою, запропонований Прем'єр-міністром Володимиром Гройсманом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ.
 слова запрошується Віктор Бондар, голова групи "Відродження". ласка.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую, пані Ірина.
 колеги! хочу звернутися цієї трибуни уряду, глави держави Президента України Петра Олексійовича Порошенка щодо ситуації, відбувається "Нафтогазі України".
 подивіться цинізм, яким голова правління керівництво "Нафтогазу" виписало собі шалені премії внаслідок начебто виграшу "Газпрому" справи транзит газу. Гроші Україна неLотримала, собі вже розписали 1 мільярд 200 мільйонів гривень премії таким чином показують, чхати хотіли народ України, те, шаленими темпами піднімають тарифи, те, люди проходять практично етап зубожіння, собі жирують. Вдумайтеся тільки: мільярд 200 мільйонів гривень можна провести один опалювальний сезон 3 місяці повністю утримувати міста Львів Одеса рахунок Коболєва їхніх премій. Можна купити кошти 460 мільйонів яєць нагодувати майже 200 мільйонів українців один раз сніданком. Можна купити 92 мільйона буханок хліба нагодувати майже 200 мільйонів українців. Можна 100 тисяч українців відправити відпочинок 10 днів море можна 826 тисячам пенсіонерів видати одну мінімальну пенсію 1 тисяча 452 гривні. Оце цинізм "Нафтогазу України"! будуть говорити, треба піднімати тарифи, "Нафтогаз" збитковий, дивимося – баланс отримає майже 40 мільярдів гривень рік прибутку. Оце їхня політика.
 звертаюсь цій ситуації Президента України, глави уряду: давайте приймати рішення голові правління "Нафтогазу". Не можуть бідній країні виплачуватися премії. цинізм влади відношенню людей України.
 Друге. Обленерги. піднімали тарифи, влада України, останні роки майже 3,5 рази електроенергію. гроші, збираються обленергами забриє держава НКРЕ енергоринок України. дійшло того, "Запоріжжяобленерго", "Черкасиобленерго" вже позвільнялась третина людей, їм немає чим виплатити заробітну плату. енергетична політика?
 атомній енергетиці розвал. обленергах немає чим платити зарплату. пропонуємо, вимагаємо терміново поставити розгляд законопроект 7390, першу чергу дає можливість провести виплату заробітної плати людям обленерго. кілька місяців неLзможуть виходити об'єкти, немає чим ремонтувати немає кому ремонтувати. пропоную: прислухайтесь нас. неLпросто говорю слова абиякі, підтверджено зверненнями всіх обленерго нашої фракції, ситуація стає патова.
 Послухайте нас!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колеги.
 колеги, маємо заяви двох фракцій – фракції "Опозиційний блок" групи "Відродження" – перерву, готові колеги замінити заяву.
 запрошуємо слова нашого колегу народного депутата Володимира Литвина. ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, всіх вже остаточно стало очевидним, влада неLвідчуває під собою країни неLчує людей. Більше того, їх виключно зневажає, прикриваючись гучним торохтінням реформи їх вражаючі результати. Приклад один наведу вам. Два роки триває епопея забрудненням "Понінківським картонно-паперовим комбінатом" річок Хомора Случ. суті справи вже маємо екологічну катастрофу. Було майже 20 депутатських запитів звернень цього приводу. останнє депутатське звернення 6 червня отримав таку відповідь відповідним дорученням Прем'єр-міністра: прошу додатково уважно вивчити урахуванням попередніх доручень. що, колеги, уважно вивчили? 15-го 16 червня відбувся масовий викид нечистот, перевищує обсяг попередні два роки. Два роки ведеться боротьба, час квітні 2017 року видали необхідні ліцензії продовження роботи цієї фабрики. Люди більше чекати неLможуть, перекрили трасу Київ-Чоп. Чому? влада розписалася власній безпорадності, точніше, потуранні отаким діям. Залишається одне – люди мусять діяти спосіб, їм залишився, вдаватися різного роду акцій.
 звертаюсь Верховної Ради України: давайте підтримаємо рішення зробимо колективне звернення вимогою Президента, Прем'єр-міністра, Генерального прокурора, Міністерства внутрішніх справ врешті-решт вжити рішення припинити діяльність цієї фабрики усунення всіх виявлених порушень. Інакше залишається звертатися організованих структур, у  числі національних дружин того, поставили місце, мінімум керівництво цієї фабрики.
 Прошу вважати мій виступ депутатським зверненням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Просимо оформити виступ Володимира Литвина депутатське звернення.
 Колеги, цьому закінчилися виступи лідерів представників фракцій груп.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, переходимо першого блоку сьогоднішнього дня – питання розвитку культури. Разом винесено сім питань блок, є об'єднуючими, сподіваюсь, зможемо швидко ефективно пройти розгляд тих питань, Комітет питань культури підготував Верховної Ради України .
 перший – проект Закону внесення змін Закону України "Про охорону культурної спадщини"  . закон в  другому читанні, правок є небагато, прошу усіх залишатися залі,  запрошую  доповіді голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича, ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую.
 Отже, проект Закону внесення змін Закону України "Про охорону культурної спадщини" , було ухвалено першому читанні 29 березня 2016 року. того часу була проведена ґрунтовна робота над текстом законопроекту. роботи долучилися автори ініціатори цього законодавчого акту, Міністерство культури України, експертне середовище, зокрема, експерти Комітету всесвітньої спадщини ЮНЕСКО. результат, Комітет питань культури духовності пропонує другого читання таку редакцію законопроекту, погоджена практично всіма зацікавленими сторонами враховує левову частку пропозицій поправок народних депутатів України.
 другого читання було подано 103 пропозиції правки, них 87 було враховано повністю частково, лише 16 відхилено. Більшість пропозицій поправок було враховано редакції комітету, комітет багато положень законопроекту вирішив оформити вигляді окремого розділу, отримав назву "Особливості охорони об'єктів всесвітньої спадщини". Зазначу, об'єкт всесвітньої спадщини має правовий статус пам'ятки національного значення охороняється допомогою всіх механізмів, передбачених цим законом. Водночас існують певні особливості охорони об'єктів всесвітньої спадщини, випливають Конвенції охорону всесвітньої культурної спадщини природньої спадщини, рішень, правил процедур Комітетом всесвітньої спадщини.
 пропонується законопроектом? Додаються нові терміни, необхідні виокремлення об'єктів списку ЮНЕСКО, уточнюються повноваження центральних органів виконавчої влади сфері культурної спадщини, надаючи йому право затверджувати режим використання об'єктів списку ЮНЕСКО, їхніх буферних зон, затвердження планів управління такими об'єктами, утворювати органи управління ними. Встановлюються вимоги щодо проведення будь-яких робіт об'єктів ЮНЕСКО його охоронній території, цьому має передувати звернення Комітету всесвітньої спадщини ЮНЕСКО, рекомендації є обов'язковими. Управління об'єктом культурної спадщини здійснює орган управління, призначений центральним органом виконавчої влади сфері охорони культурної спадщини, може бути один орган управління декілька пам'яток одну, залежатиме того, наскільки буде справлятися своїми обов'язками.
 Формується наглядова рада об'єкта ЮНЕСКО, здійснює моніторинг виконання плану управління таким об'єктом. Якщо план виявляється недосконалим, виступає ініціативою його зміну, погоджує цьогорічний звіт стан виконання цього плану звіт збереження об'єкту.
 Хочу додати, тих правил, були, комітет рекомендував абзаці другому пропонованої частини статті 24 слова "на підставі дозволу" змінити словами "за погодженням з", абзаці третьому слова "центральним органам виконавчої влади, реалізує державну політику сфері охорони культурної спадщини"  замінити словами "Кабінетом Міністрів України". Оскільки реклама об'єктах культурної спадщини повністю заборонена, буферних зонах….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. … буферних зонах її можна дозволяти лише рішенням Кабінету Міністрів.
 Пропоную підтримати законопроект хочу наголосити, ворогами його є: забудовники, неLповажають закон, різноманітні організації, життя годувалися грантах нібито захищаючи культурну спадщину продаючи свою точку зору цим забудовникам. Дуже важливо законопроект прийняти. Закликаю всіх нього проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, відхилених всього 16 правок. буду називати правки, відхилені. захоче поставити підтвердження – шляхом піднімання руки.
 3-я. Не наполягає.
 6-а. Не наполягає.
 17-а. Не наполягає.
 22-а. Автор, неLнаполягає.
 23-я. Не наполягає.
 24-а. Не наполягає.
 25-а. Не наполягає.
 47-а. Не наполягає.
 50-а. Не наполягає.
 58-а. Не наполягає.
 68-а. Не наполягає.
 69-а. Не наполягає.
 71-а. Не наполягає.
 76-а. Не наполягає.
 87-а. Не наполягає.
 91-а. Не наполягає.
 таким  чином колеги жоден з  авторів правки неLнаполіг тому, її поставити  голосування. прошу всіх народних депутатів заходити зал переходимо прийняття рішення.
 прошу голів  фракцій запросити  депутатів зал і, колеги, прошу зараз, голова комітету… ласка,  2 хвилини голова комітету. 2 хвилини переходимо прийняття рішення.  прошу всіх запросити зайти зал.
 2 хвилини, ласка, пане Миколо.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую.
 Я  прошу підтримати законопроект урахуванням пропозиції, яка  була озвучена  мною голосу підстави функції центрального органу виконавчої влади  щодо розміщення  реклами буферних зонах і  повної її  заборони об'єктах  спадщини ЮНЕСКО.
 раз хочу наголосити, національна пам'ятка охорони законодавства доповнюється поняттями: "об'єкт всесвітньої спадщини", "видатна  універсальна цінність", "буферна зона", "номінування об'єкта спадщини Списку всесвітньої спадщини ЮНЕСКО".
 Вперше, якщо хочемо зберегти щось зробити спадщиною ЮНЕСКО, міжнародні консультанти ЮНЕСКО, міжнародні  консультанти ІКОМОСу, які  є співавторами цього закону, будуть видавати експертизу. Міністерство культури буде жорстко контролювати разом з  Кабінетом Міністрів фактично збереження пам'яток ЮНЕСКО. маємо таку історію, церкви України, є пам'яткою ЮНЕСКО, давні дерев'яні церкви виключаються цих пам'яток, оскільки…  деякі них бляхами перекривають, десь – знищують. надзвичайно важливо, дійшли компромісу цьому законі Міністерством культури, з  представниками всіх фракцій.
 буду дуже вдячний за  підтримку цього законопроекту запрошую раз всіх до  залу прошу проголосувати.
 Дякую.
 Проголосувати врахуванням зачитаних мною пропозицій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо прийняття рішення.
 Колеги, прошу повернутися зал. Депутатів, знаходяться ложах, прошу повернутися зал. Увага, зал депутатів. Ольга, працювати.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про охорону культурної спадщини" (щодо збереження пам'яток культурної спадщини, внесених Списку всесвітньої спадщини Організації Об'єднаних Націй питань освіти, науки культури правкою, озвучив під стенограму голова комітету Княжицький Микола Леонідович другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, одностайно підтримуємо Комітет культури. Прошу підтримати, прошу голосувати. Голосуємо, підтримуємо.
  
 
 За-212
 поставлю повернення. Прошу фракціям включити, показати.
 "Блок Петра Порошенка" – 75, "Народний фронт" – 63, "Опозиційний блок" – 18, "Самопоміч" – 14, Радикальна партія – 2, "Батьківщина" – 11, "Воля народу" – 6, "Партія "Відродження" – 4.
 можемо впевнений зараз дійдуть депутати повернемося закону. прошу голів фракцій максимально змобілізувати народних депутатів під час голосування прошу усіх бути робочих місцях, неLвиходіть із залу.
 Отже, запросіть усіх зал. Народних депутатів прошу зайти зал. Отже, ставлю зараз першу пропозицію повернення, потім вже поставлю знову пропозицію комітету, прошу приготуватися зайняти місця. ставлю пропозицію повернутися розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про охорону культурної спадщини" .
 Отже, колеги, прошу проголосувати прошу підтримати. Кожен голос! Уважно голосуємо. Прошу підтримати.
 Уважно! Кожен голос. Голосуємо. Голосуємо.  Прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Повернулися, колеги.
 Тепер поставлю знов голосування, зайдіть зал, ласка,  будьте місцях. Колеги, біля секретаріату знаходиться, поверніться зал.
 Отже, прошу всіх бути місцях, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про охорону культурної спадщини" правкою, озвучив під стенограму Микола Княжицький, другому читанні цілому техніко-юридичними  правками.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати. Колеги, уважно! Уважно! Кожен голос. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-232
 Закон прийнятий. 
 Переходимо наступного закону порядку денного. проект Закону внесення змін Закону України "Про культуру" .
 Прошу підтримати пропозицію комітету розгляду даного закону скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Підтримайте, колеги, скорочену процедуру.
  
 
 За-143
 Колеги, раз поставлю. Логіка проста: сім законів тільки першого блоку; якщо будемо йти по  годині, нас нема шансів навіть одного блоку  пройти.
 прошу всіх підтримати. раз ставлю пропозицію, проект Закону 6738 розглянули скороченою процедурою. Прошу підтримати прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-155
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Єленського Віктора Євгеновича. ласка.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 народні депутати, пропонується проголосувати підтримати законопроект запровадження поняття "креативні індустрії". пропонується підтримати індустрії, мають своєму корінні своєму ядрі людський талант, людську жагу перетворення, людські генерації нового підтримати інновації.
 неLможемо погодитися із тим, креативні індустрії досі сприймаються щось неважливе, щось додаткове званих фундаментальних індустрій. розуміння 200-літньої давнини, розуміння того періоду, мануфактура боролася фабрикою фабрика перемогла. само креативні індустрії перемагають інші індустрії, перемагають інші економіки починають добирати 5-6 відсотків світового ВВП. Навіть Україні, неLзробили вирішальний крок затвердження законодавчого поняття "креативні індустрії", креативні індустрії становлять 4 відсотків внутрішнього валового продукту.
 пропонується цим законопроектом? Цим законопроектом пропонується визначити самий термін "креативні індустрії", під яким розуміється перелік видів економічної діяльності, мають потенціал створення доданої вартості робочих місць через культурне, мистецьке та/або креативне вираження, їх продукти послуги є наслідком індивідуальної творчості, навичок і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є. хочу закликати вас підтримати українські таланти. Таланти треба підтримувати, нездари проб'ються самі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. А, ні, вибачте. Спочатку співдоповідь голови комітету Миколи Княжицького. ласка, пане Миколо.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги! Креативні індустрії – рушійна сила економіки ХХІ століття. феномен залишається поза законодавчим регулюванням. Відсутність законодавчо встановленого терміну "креативні індустрії", широко застосовується країнах ЄС, є переліком видів економічної діяльності, мають потенціал створення доданої вартості робочих місць через культурне, мистецьке креативне впровадження. Їх продукти послуги є наслідком індивідуальної творчості, навичок таланту.
 пропонується цьому законі. Запропонований законопроект пропонує внести зміни Закону "Про культуру". Закріпити законодавче визначення терміну "креативні індустрії". При цьому даний термін ґрунтується нормах Конференції ООН торгівлі розвитку. Додати пріоритетів державної політики сфері культури підтримку заохочення культурного розмаїття. закон невеликий нескладний. комітет пропонує зараз залу результатом розгляду першому читанні прийняти його цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 "Самопомочі" Романова, ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги! Фракція "Самопоміч", безумовно, підтримає законопроект. Справа тому, культури довгий час було ставлення, якоїсь галузі соціальної, лише змозі проїдати бюджетні гроші. дуже добре, визначаємо культуру креативну індустрію, вже зроблено усіх розвинених цивілізованих країнах світу, галузь, має створювати робочі місця, галузь, має створювати надлишкову вартість певної території, суспільства.
 дійсно зараз приймемо законопроект того, дати шанс створювати новий креативний клас, робочі місця завдяки нашій українській культурі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Галасюк Віктор Валерійович. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Андрію Володимировичу! колеги! Потрібно неLлише ввести законодавство термін "креативні індустрії", потрібно зробити них ставку зробити їх важливою складовою нової економіки України, маємо збудувати, економіки, залежить неLвикористання виснаження природних ресурсів країни, розвитку капіталізації інтелекту, найбільшого багатства української нації.
 Подивіться, відбувається сьогодні, Україна безцінь продає іншим державам сировину, донедавна лік-кругляк, поки неLзаборонили разом Олегом Ляшком, однодумцями цьому залі інші види ресурсів. сировині ніколи неLзаробиш неLстанеш успішним, заможним, незалежним. треба робити ставку креативній індустрії.
 само, промисловість, суттєво посилює аграрний сектор, якщо продавати кордон неLзерно, неLпшеницю, перероблене борошно, приносить значно більше доданої вартості.
 само креативними індустріями. фундаментально посилюють українську промисловість, роблять її більш прибутковою, більш успішною, більш конкурентоздатною. наступним кроком треба буде запроваджувати особливості оподаткування креативних індустрій, надавати їм податкові преференції, стимули, неLможуть бути однакові податки сировинних олігархів, тих везе кордон сировину безцінь викликає цим бідність еміграцію, людей творчих, створюють інтелектуальний продукт Україні, потребують, будь-якій іншій країні, державного сприяння, державних замовлень, податкових преференцій, дешевих кредитів того, вигравати конкуренцію вкрай складному глобальному ринку. давайте спільно будувати нову економіку. принципова позиція Радикальної партії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз, колеги, буде заключний виступ. Отже, через дві хвилини перейдемо голосування. прошу голів фракцій секретаріат Верховної Ради запросити всіх депутатів зал.
 фракції "Батьківщина" слова запрошується Рябчин Олексій. ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина" Донеччина. Фракція "Батьківщини" повному складі буде підтримувати Закон креативні індустрії, є частиною економіки знання, частиною постіндустріальної економіки, дуже важливо.
 Однак мене є запитання шановних спів… авторів законопроекту. дійсно авторський колектив гарних депутатів. Чому тільки два рядочки цього законопроекту: визначення заохочення підтримку культурного різноманіття одного найважливіших чинників сталого розвитку? Чому немає податкових пільг? Чому немає пропозицій розвитку креативних індустрій? Креативна індустрія – від, неLзнаю, фешн-індустрії індустрії дизайну, Інтернет-дизайну тощо, бібліотеки, креативний кластер. Чому просто беремо законопроект, має, ну, відверто, технічний характер дає просто визначення витрачаємо час 10 хвилин того, обговорити це? Гарно, є дискусія. Однак, неLвирішує жодних речей, іде підтримку малого, середнього бізнесу. вносьте відразу ініціативи. впевнений, будуть підтримані всім залом.
 нас… хочу звернутися шановної президії. нас велика кількість законопроектів, носять технічний характер. Забули десятий раз десятому законопроекті перейменувати "АТО" "ООС". Забули десятий раз перейменувати "інваліди" "осіб інвалідністю". витрачаємо дуже багато часу неLзнаходиться часу для, наприклад, законопроекту "Батьківщини", вже рік неLвиноситься, деофшоризацію; законопроект, наприклад, мого енергетичного комітету енергетичного омбудсмена, створення Єдиної абонентської бази, прозорість видобувних галузей  тощо.
 Фракція "Батьківщина" буде підтримувати законопроект, однак прохання робити більш комплексні законопроекти, одним разом зробили, скопом навалилися, неLвитрачали більше часу, неLставити законопроекти, поки неLбудуть дороблені фіналізовані.
 Фракція  "Батьківщина" буде підтримувати основу цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 переходимо прийняття  рішення прошу усіх зайняти  робочі місця приготуватись прийняття рішення. Колеги ложах, поверніться рідних фракцій.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про культуру" пропозицією комітету основу цілому. Прошу проголосувати  прошу підтримати. Колеги, підтримаємо комітет. Прошу голосувати. Голосуємо. Прошу підтримати                
  
 
 За-197
 повернусь зараз, бачу просто неLберуть участь голосуванні. прошу фракціям.
 Давайте  поставлю другу пропозицію основу.
 Артур! основу, дасте більше голосів? Давайте спочатку поставлю основу, якщо будуть голоси. перше, маємо повернутися, будь-якому випадку, спочатку  маємо повернутись.
 прошу показати, ласка, фракціям. прошу заходити  зал. "Блок Петра Порошенка" – 70,  "Народний фронт" – 61,  "Опозиційний блок" – 0,  "Самопоміч" – 13,  Радикальна партія – 16,  "Батьківщина" – 11, "Воля народу" – 6, "Партія "Відродження" – 3.
 Отже, колеги, давайте змобілізуємося. Перше буде голосування повернення прошу брати участь голосуванні. Андрій, неLє проти цього закону, візьміть участь голосуванні, бачите, збираємо кожен голос.
 Отже, першим ставлю питання. Отже, ставлю пропозицію повернутися розгляду проекту Закону внесення змін Закону України "Про культуру" . Спочатку ставлю повернення, потім знову поставлю закон. прошу всіх підтримати пропозицію повернутися розгляду закону. Прошу проголосувати прошу підтримати.
 Отже, Андрій Володимирович, прошу голосувати, голосуємо повернення. Прошу підтримати.
  
 
 За-208
 раз поставлю, колеги. просто можемо відхилити закон. Голови фракцій, подивіться, ласка, кого немає залі. прошу під час голосування голосувати. Колеги, поставлю основу законопроект, одно будь-якого рішення необхідно повернути спочатку дуже важлива максимальна мобілізація. прошу всіх взяти участь голосуванні. бачу попередній раз голосувала група "Відродження", зараз чомусь менше голосів.
 Колеги, прошу змобілізуватися, зараз поставлю раз голосування.
 Запросіть всіх зал. ставлю раз голосування пропозицію повернутись проекту Закону внесення змін Закону України "Про культуру" .
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Не виходіть залу, навпаки зайдіть. Прошу проголосувати повернення. візьміть участь в  голосуванні. Голосуємо повернення. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-219
 219.
 Колеги, зараз поставлю третій заключний раз, якщо неLбуде голосів, законопроект буде відхилений. прошу неLвиходити залу під час голосування, хлопці, неLвиходіть залу, бракує сім голосів.
 ласка,  запросіть зал, поставлю третій, заключний раз, якщо неLбуде голосів, законопроект буде відхилений.
 Отже, прошу змобілізуватись, прошу кожного зайняти робоче місце. Голови фракцій, ласка,  всі, голосували, подивіться. Колеги, Олексій, бракує кількох голосів.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону внесення змін Закону України "Про культуру" .
 прошу підійти свої робочі місця, колеги, прошу підійти робочі місця. прошу взяти участь голосуванні, пан Юрій підходить, ласка,  візьміть участь голосуванні, пан Юрій.
 Отже, прошу проголосувати підтримати повернення проекту Закону 6738. Голосуємо. Кожен уважно голос, прошу всіх підтримати кожний голос. Уважно голосуємо.  Голосуємо.  Прошу підтримати.
  
 
 За-227
 Повернулись.
 Тепер, колеги, місцях, ласка.
 ставлю проект Закону 6738 пропозицію комітету основу цілому  техніко-юридичними  правками. Прошу проголосувати. Кожен голос, колеги, нас було  227, кожен голос. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо уважно, кожний голос. Голосуємо, прошу  підтримати. Прошу  проголосувати.  Голосуємо.
 Михайле…
  
 
 За-226
 Закон  прийнятий.
 Колеги, президію надійшла заява двох фракцій:  фракції "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту" – готові замінити перерву на  виступ трибуни.
 запрошу виступу Немировського, ласка, 3 хвилини.
  
 
 НЕМИРОВСЬКИЙ А.В.
 колеги, головуючий, український народе! даний момент  уже деякий час проходять  мітинги всій  країні, по  всій державі афганців, військових, силовиків, пенсіонерів, вимагають свого соціального забезпечення. неLвимагають себе додаткових пільг особливого статусу. Усе, чого хочуть, – отримання законів соціальної справедливості. Погодьтеся: люди ризикували ризикують життям заради нас, мають право вимагати справедливості, мають право запитувати Кабінету Міністрів, чому неLвиконали свої обіцянки? Кабінет Міністрів вже багато разів обіцяє неLмонетизувати пільги, неLвиконують  обіцянки, давалися  постійно  під час всіх брифінгів Кабінетом Міністрів. дуже велике прохання членів парламенту, Кабінету Міністрів, дуже велике прохання головуючого вийти поспілкуватися протестуючими. Накал дуже сильно зростає.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступний закон порядку денного – проект Закону внесення змін деяких законів України питань удосконалення системи охорони культурної спадщини . Колеги, прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-152
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги, надзвичайно важливий закон, нами напрацьовувався комітеті спільно Асоціацією міст України іншими громадськими організаціями. знаєте, 27 квітня 2017 року Європейський парламент прийняв рішення відзначити 2018 рік Рік культурної спадщини Європі. зумовило запуск різноманітних програм всій Європі, головною метою яких є відкриття громадянам більшого доступу об'єктів культурної спадщини, залучення ширших верств європейців участі збереженні унікальної культурної спадщини.
 Правове регулювання питань охорони культурної спадщини Україні ґрунтується нормах Закону "Про охорону культурної спадщини". пропонує закон? Доповнення об'єктивної сторони правопорушення умовами, відповідальність настає завдання шкоди об'єктам культурної спадщини, неLлише пам'яткам, щойно виявленим об'єктам культурної спадщини їх частинам, встановлення основних засад процедури примусового викупу об'єктів культурної спадщини, якщо власники своїми діями сприяють їх знищенню. знаєте проблема - палять будинки, об'єкти культурної спадщини центрі Києва, інших історичних міст. закон повинен покласти край цьому вандалізму.
 справді вдячний Асоціації міст України, всім іншим  органам місцевого самоврядування, підтримали закон. Закон передбачає зміну санкцій порушення законодавства охорону культурної спадщини, числі підвищення розміру штрафів.
 нас є альтернативний закон 8201. Різниці невеликі, повністю збігається первісним виключенням лише розміру штрафів.
 Дуже вас прошу, колеги, підтримати закон першому читанні, рекомендує комітет, далі доопрацювати того, захистити культурну спадщину.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, маємо альтернативний законопроект № 8202-1.
 запрошую презентації цього законопроекту автора, народного депутата Олександра Вілкула. ласка, пане Олександре.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! колеги! Вандали безкарно зруйновують пам'ятники нашим солдатам перемоги Львові, Чернігові інших містах. Покарання є зараз – штраф 2 тисяч 550 гривень 3-х років тюремного покарання. фактично неLпрацює.
 Правозахисна практика продемонструвала ряд колізій при застосуванні охоронних норм, стосується відповідальності порушення, наслідком яких є втрата істотне пошкодження безцінної спадщини України.  Недосконалість правового регулювання сукупності невисокими штрафними санкціями відсутністю політичної волі стає підставою легковажного ставлення об'єктів охорони.
 огляду наведене, є актуальним удосконалення діючої системи охорони культурної спадщини, створило умови більш дбайливого ставлення відповідних об'єктів одночасно цим допомагала вживати ефективних заходів припинення порушень повноцінного відновлення прав. Створення такої системи є головною метою цього законопроекту.
 Законопроект передбачає уточнення положень статті 298 "Незаконне проведення  пошукових робіт об'єктах археологічної спадщини, знищення, руйнування пошкодження об'єктів культурної спадщини" Кримінального кодексу України щодо посилення відповідальності. Збільшуються, істотно збільшуються штрафи, збільшуються строки покарань 6 років тим вандалам, хоче знищувати культурну спадщину.
 Культурна спадщина – наше надбання тисячу років надбання останнього сторіччя також, числі меморіали солдатам Великої Вітчизняної війни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, прошу записатися обговорення цих двох законопроектів, ласка. ласка, фракції Радикальної партії Ігор Мосійчук, прошу вас слова.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Наша фракція наша партія завжди виступала захист культурної спадщини, захист українського культурного простору. звичайно, підтримаємо першому читанні даний законопроект.
 час хотів звернути увагу українського парламенту українського суспільства те, відбулося цими вихідними Києві. відбулася повна руйнація українського культурного простору. Заради акції збоченців обговорили центрі Києва територію, більшу, ніж Країна Ватикан! Не пропускали людей додому без паспортів. результаті мирну акцію протесту проти цього маршу збоченців розігнали силовими методами, розігнали християн православних, християн католиків, греко-католиків, протестантів! Розганяли всіх, виступає збереження українських традиційних культурних цінностей української родини.
 Чому відбулося? українська влада знаходиться під зовнішнім управлінням. колоні збоченців йшла Посол Сполучених Штатів Марі Йованович. робить все, розсварити український народ американським народом. організувала втручання вибори Президента Сполучених Штатів Дональда Трампа, направивши туди Ситника групу народних депутатів. пропагує збочення проти 95 відсотків українського населення.
 Вимагаємо звернутись Адміністрації Президента США щодо відкликання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, запрошу виступу "Народного фронту". колег, виступають, закликаю толерантності, толерантності. "Народний фронт", ласка, буде вашу позицію представляти?
 Микола Княжицький, ласка, місця.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую.
 "Народний фронт" підтримуватиме законопроект. наша принципова позиція, оскільки неLможемо спокійно дивитися те, відбувається пам'ятками історії, архітектури, культури наших містах. Тим більше реформою органів місцевого самоврядування повинні дати їм право наводити лад своїх містах, виконувати накази власних виборців. категорично підтримуємо законопроект основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Соловей представить позицію "Блоку Петра Порошенка". Просимо вас.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. народні депутати, шановне українське суспільство, знаєте, однозначно, нас немає неважливих законів, вважаю, повинні бути визначені пріоритетні речі, першу чергу повинні розглядати, речі, можуть дещо почекати.
 Сьогоднішній порядок денний сформований таким чином, що, моє глибоке переконання, абсолютно неLвідповідає тим викликам запитам, є українському суспільстві. чергове хочу зауважити цієї трибуни, неLрозглядаємо вже тиждень жодного економічного системного закону, саме питання економіки добробуту українських громадян – питання, хвилює щоденно більшість українців, оскільки – мажоритарщик спілкуюся щоденно українцями. Хіба розглянули податкову реформу? Ні! неLнаблизились Закону податок виведений капітал, неLнаблизилися Закону обіг землі, ринок землі, неLзнизили питання мораторію приватизацію державних підприємств нас залишається 3,5 тисячі державних підприємств державній власності. Ми, жаль, хоч стоїть законопроект 6677, ведення обов'язкової накопичувальної пенсійної системи. стоїть тій частині списку, Верховна Рада неLзможе його розглянути. Саме тому, вважаю, дисбаланс, диспропорції роботі парламенту потрібно виправляти. нас фокусі повинні бути структурні економічні реформи, повинні розглядати.
 звертаюся керівництва парламенту найближчі розгляду перенести прохідну частину списку законопроект обов'язкове введення накопичувальної пенсійної системи номером 6677.
 Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, слова запрошується Олександр Долженков, представить позицію "Опозиційного блоку" щодо цих законопроектів.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України! колеги! Дуже цікаві речі відбуваються зараз під час розгляду законопроектів. один представник пропрезидентської фракції говорив те, головуючий вийшов чорнобильців вибачився задав питання, чого хочуть. Інший представник пропрезидентської фракції говорить те, питання культури неLчасі, необхідно розглядати, першу чергу питання економічного розвитку. Не зрозуміло, коаліція приймає рішення?
 Фракція "Опозиційний блок" неодноразово наголошувала тому, зараз розглядаємо неLпитання, необхідно розглядати першу чергу. Питання щодо скасування пільг чорнобильцям, іншим соціально незахищеним верствам населення, пропрезидентській фракції говорю, вирішувалося коаліцією 14-му році.
 Фракція "Опозиційний блок" звернулася Конституційного Суду щодо визнання неконституційними зазначених законодавчих ініціатив. говорити те, хтось виходив, мабуть коаліції потрібно зараз виходити питати людей, чому бунтують. 
 стосується питання культури, підтримуємо альтернативний законопроект, пов'язаний підсиленням законодавчого захисту охорони культурної спадщини. стосується економічних питань, фракція "Опозиційний блок" підготувала пакет законопроектів, який, жаль, цією коаліцією неLвиноситься розгляду. Тому, звичайно, питання економіки зараз є нагальним. більш нагальніше, ніж культурне питання.
 стосується питання виправлення помилок, необхідно просто їх визнавати, зазначені помилки, разом сідати виправляти їх, неLскидати вину один одного, неLлише уряд цьому винен.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, виступ "Самопомочі". Дві хвилини.
 ласка, Ірина Подоляк запрошується слова. останній виступ…
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 ніколи неLображаємо "Батьківщину".
 ласка, потім буде… передостанній виступ, потім Ігор Луценко. Дві хвилини, ласка.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 колеги, щойно мали палку дискусію Ігорем Луценко, власне, законопроект. Крім того, говорити загальні фрази все, вболіваємо спадщину, гине, руйнується, палиться, горить, є загальні фрази. хотіла трошки повернути нас всіх тіла цього законопроекту, текстової його частини.
 Безсумнівно, частина, стосується санкцій, штрафів умисне нищення пам'яток беззлочинну бездіяльність, є потрібна річ, санкції повинні бути. Інша річ, санкції будуть застосовуватись юридичних осіб, інша річ, санкції будуть застосовуватися фізичних осіб, наприклад, людини, купила приватне мешкання будинку, належить переліку пам'яток національної спадщини. цьому законопроекті є інша велика дуже частина, стосується привілейованого викупу  пам'ятки, цьому присвячена половина цього закону,  державою органами місцевого самоврядування. передбачена певна процедура, якою примусовий викуп буде здійснюватися. І  само передбачено, що  Кабінет Міністрів повинен визначити формулу, якою буде оцінюватися сума викупу.
 Шановні, величезна частина буде дозволяти тим, уже пам'ятки інший спосіб приватизували, заробляти, тих, їх приватизували знищили останні роки, того аби збудувати невідомо що, багатоповерхівки переважно офісні центри, держава органи місцевого самоврядування – невідомо які, обласні ради, міські, законі неLвказано, – будуть їм гроші платити, викуповувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд  завершити, ласка. 
  
 ПОДОЛЯК І.І. … викуповувати у  них цю пам'ятку, знищили. тому, безсумнівно підтримуючи розуміючи добрі наміри, законотворці вклали проект закону, превеликий жаль, його неLзможемо підтримати неLвирішить питання пов'язане втратою пам'яток.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, запрошується "Батьківщини" Ігор Луценко.
   
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, закликаю всіх все-таки першому читанні підтримати законопроект, нагадую, перше читання. зауваження, котрі зараз висловлюють наші колеги з  "Самопомочі" мусять, безумовно, бути усунуті, безумовно, мусимо  конфісковувати вкрадене. цього прошу підтримати колегами  законопроект щодо подовження строків давності що  сьогодні  все, вкрадено, надто давно було вкрадено. неLможемо, закону зараз заборонено конфісковувати зараз єдиний шлях – викуповувати. Більше того, зараз уже існує законодавстві. Єдине, лише центральна влада має повноваження примусово викуповувати через суд пам'ятки.
 хочу, розширити органи місцевого самоврядування того, ресурс колосальний зв'язку самоврядуванням, котре утримали зв'язку децентралізацією, Київ зараз отримав достатньо серйозні ресурси, було потрачено порятунок пам'яток. зараз центральної влади є повноваження, немає ресурсу, місцевого самоврядування є ресурс, немає повноважень, давайте кінці кінців зробимо краще того, є.
 Дякую.
 Голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ, ласка, цьому блоці, народний депутат Сергій Шахов, просимо слова.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, "Наш край" буде підтримувати законопроект, без культурної спадщини немає України, повинні залучати нашої країни туристів. проїхався Львова Сєвєродонецьку, мене зверталися багато вчителів, тих людей, нас навчали цьому життю, запитували, проводиться аудит всіх пам'ятників архітектури. Міністерство культури витрачає сотні мільйонів гривень, досі неLпровели аудиту наших пам'ятників архітектури всій країні. Треба виставляти вишиванку, треба виставляти наші навіть глечики, треба виставляти культуру показ залучати сюди нас туристів.
 по-друге, наші люди вже похилого віку вже стоять під баками перебирають смітники, нема чого купити, хлібу, треба подбати пенсіонерів, жебракують практично узбіччях. Наша позиція –   тільки підтримувати проект підтримувати пенсіонерів України.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, був заключний виступ. Зараз переходимо прийняття рішення. прошу всіх народних депутатів зайти зал приготуватися голосування. прошу голів фракцій запросити всіх депутатів зал прошу секретаріат Верховної Ради запросити усіх депутатів кулуарів зал.
 Отже, переходимо прийняття рішення. поставлю лишень основу, зможемо другого читання внести правки зробити корективи цього закону. Тільки перше читання, тільки основу.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України питань удосконалення системи охорони культурної спадщини основу. Колеги, основу.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати основу. Голосуємо, підтримуємо.
  
 
 За-200
 200. поставлю повернення, колеги, знайдіть компроміс між собою. Отже, поставлю повернення…
 фракціям, зачитую: "Блок Петра Порошенка" – 86,  "Народний фронт" – 57, "Опозиційний блок" – 1, "Самопоміч" – 1, Радикальна партія – 13,  "Батьківщина" – 14, "Воля народу" – 5, "Партія "Відродження" – 3.
 Отже, колеги, ставлю пропозицію повернутись, неLвиходіть із залу. Повернутись розгляду проекту Закону 8202. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-220
 220. поставлю раз, колеги, зараз поставлю наступний. Добре, поставлю альтернативний, потім вже буде повернення, правильно.
 ставлю зараз голосування альтернативний,  народного депутата Вілкула, 8202-1. підтримує альтернативний, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-165
 165, альтернативний неLнабрав.
 І, колеги, прошу  повернутися голосування 8202, бракувало  6 голосів. 6 голосів. прошу всіх зайняти робочі  місця, кожен голос має значення під час голосування. ласка.
 ласка, беріть участь голосуванні, Андрій Володимирович, колеги, я  ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону "Про  внесення змін деяких законів України  питань удосконалення системи  охорони культурної спадщини" . прошу усіх уважно взяти участь голосуванні.
 Голосуємо, прошу підтримати повернення. Прошу підтримати кожен голос має значення, голосуємо. Прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-220
 Колеги, раз… поставлю третій раз, заключний, якщо неLбуде голосів, буду  пропонувати відправити комітет.
 Отже, автори закону, поможіть  змобілізувати зал, бракує шість голосів. лишень основу, будемо мати можливість його доопрацювати до  другого читання. Шість голосів.
 Колеги,   я  заключний раз, третій, поставлю, займіть робочі  місця.
 ласка, всі  займіть робочі місця і  приготуйтесь голосування.  нагадую, лишень основу. І  ставлю  пропозицію, повернулись проекту  Закону "Про внесення змін деяких законів України питань удосконалення системи охорони культурної спадщини" .
 Ставлю перше голосування повернення. Прошу проголосувати, прошу  підтримати прошу всіх взяти участь голосуванні. Голосуємо, прошу  підтримати. Голосуємо, прошу  підтримати.
  
 
 За-228
 Отже, повернулись.
 Тепер ставлю основу  8202, лишень основу.
 прошу усіх підтримати, нас голосів було обмаль. уважно кожен голос – основу 8202, тільки основу підтримайте. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, підтримаємо культуру. Володя, Руслан, голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо уважно, колеги, кожен голос.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 Колеги, наступний – проект Закону внесення змін деяких законів України зв'язку набранням чинності Законом України "Про державну підтримку кінематографії Україні" . Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати скорочену процедуру. Прошу підтримати.
  
 
 За-176
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича. ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую.
 Двадцять шостого квітня 2017 року набув чинності Закон державну підтримку кінематографії, яким законодавство введено термін "кінокомісія". законом державна комунальна установа, працює популяризації українських регіонів привабливих знімальних локацій займається допомогою кінематографістам щодо використання українських кінопотужностей. Одночасно цим визначено, кінокомісії можуть отримувати державні субсидії проведення власних заходів, при цьому закон неLпередбачив особливого регулювання кінокомісій, неLвстановив їх правовий статус, порядок утворення компетенцію.
 Даний законопроект пропонує усунути цю прогалину, дозволити кінокомісіям ефективно запуститися. Отже, Законі кінематографію пропонується додати окрему статтю 9 "Кінокомісії" скоординувати її відповідними положеннями Закону місцеве самоврядування. результат, разі прийняття закону буде чітко визначено як, ким, якому порядку створюються кінокомісії, мінімальний обсяг їх компетенції, загальні засади їх фінансування блоку місцевих бюджетів, фінансування державного бюджету врегульовано Законом "Про державну підтримку кінематографії".
 Законопроект пропонує закріпити законодавчо визначення поняття "державна кіностудія", дозволити органам місцевого самоврядування  частково покривати витрати суб'єктів кінематографії виробництво фільмів, здійснюються участю таких кіностудій, розташованих відповідних територіях. дозволить зробити співпрацю комерційних кіновиробників державними кіностудіями більш вигідною, дасть  можливість відновлення здебільшого вже значній мірі зруйнованих комплексів.
 Пропонується скасувати два закони, які  втратили чинність через термін їх введення, мова йде Закон "Про загальнодержавну програму розвитку кіноіндустрії 2003-2007 рік".
 Пропонується запровадити особливості правового статусу державних кіностудій, передбачивши можливість встановлення місцевими органами систем пріоритетів стимулювання діяльності таких кіностудій заборону зміну профілю діяльності.
 Отже, колеги, комітет рекомендує підтримати законопроект основу. дозволить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. дозволить організувати фінансування кінофільмів, творчого креативного продукту органами місцевого самоврядування. Власне, багатьох містах відбувається, Львові, Дніпрі багатьох інших. прохання цих комісій, співпрацюють органами місцевого самоврядування, пропонуємо закон.
 Пропоную підтримати,  проголосувати "за".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Радикальної партії Андрій Лозовий. ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. "Астенічний синдром", "Три історії", "Довгі проводи", "Мелодія шарманки" –  десятки фільмів, бачили сотні мільйонів людей, зняла Кіра Георгіївна Муратова. Нещодавно 84-му році життя українській Одесі її неLстало.
 Пане Голово, закликаю вас закликаю сесійний зал вшанувати хвилиною мовчання великого українського кінорежисера  Кіру Муратову.
 
 Кіра Муратова була разом Юрієм Іллєнком, Сергієм Параджановим, Віктором Гресем була однією тих, є послідовниками Олександра Довженка, "українське поетичне кіно". цілому ми, українці, – глибоко кінематографічна нація. народили таку кількість геніальних режисерів, акторів, продюсерів, гримерів, технічних працівників кіно.
 Але, жаль, законопроект, зараз, безумовно, правильно, спізнився 20 років. Бо, окрім всього іншого, кіно під час війни – одне головних знарядь пропаганди. ворог розуміє. починаємо розуміти тільки зараз, жаль. Кіно – наша м'яка сила. Кіно – наш  so power.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. Україні, жаль, всього лише 500 кінотеатрів. дуже мало такої великої держави. важливо змінити цю ситуацію. Їх має бути неL500, 5 тисяч. Геніальні українські режисери повинні отримати державну підтримку. маємо приклад того, справді українці вміють знімати кіно. Дві "пальмові гілки" короткометражки Каннському кінофестивалі. Фантастична картина "Кіборги" Ахтема Сеїтаблаєва. таких картин має бути десятки. сьогодні, колеги, залежить нас.
 Захистимо українське кіно, захистимо українську культуру – захистимо Україну. Слава українському кіно!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Самопоміч" Подоляк Ірина, ласка.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 колеги, безсумнівно, законопроект є важливий потрібний. теж складається двох частин. Перша частина, стосується функціонування діяльності кінокомісій, вже нас є введені правове поле Законі "Про кінематографію". дуже потрібно правильно, створення кінокомісій створення їх резонної кількості рівномірної кількості регіонах містах України є тим, буде створювати додаткові робочі міста представників, власне, класу креативних індустрій: сценаристів, відеоінженерів, усіх, задіяний індустрії кіно. Крім того, буде розвивати, відкривати наші локації, якими багата Україна, представників кіноіндустрії, будуть знімати фільми серіали, рекламні продукти території України, розвиток підтримка готельного бізнесу, ресторанного бізнесу, агротуризму. потрібно буде відкривати наші міста локації.
 Друга частина цього законопроекту каже те, скасовуємо закон, абсолютно нерозумно ухвалений часів Тігіпка, наскільки пригадую, заборону приватизації Одеської кіностудії. вважаю таку заборону… закон повинні скасувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз буде виступ "Батьківщини". спитаю: хтось буде? Шахов. БПП… неLбуло виступу БПП? Добре.
 Сергій, ласка, Власенко "Батьківщини".
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. Фракція "Батьківщина" підтримувала законопроекти, пов'язані із захистом української культури. вважаємо питання вкрай важливими будемо їх завжди підтримувати.
 Але, колеги, перед Верховною Радою стоїть велика кількість людей, піднімає неLменш важливі питання: питання повернення пільг чорнобильцям, питання соціального захисту афганців, питання взагалі соціального захисту українських громадян, потерпають дій сьогоднішньої влади уже впродовж 4 років. верхом цинізму цій ситуації виявляється виступ представника пропрезидентської фракції, виходить розказує біди українських громадян. скасували пільги чорнобильцям! скасували пільги афганцям! ваш Президент Порошенко підписав закони! відповідаєте це! Виходьте людей кайтесь. питають… спілкувався людьми, кажуть: "Дайте мені бепепешника, дайте мені його потримати трошки піджака, дайте мені подивитися йому очі, дайте мені послухати чому скасували пільги, чому неLповертають соціальний захист людей, чому розглядають інші питання, чому є фарисеями, чому розказують необхідність соціального захисту, неLвключають порядок денний питання повернення пільг чорнобильцям, афганцям?".
 Давайте зараз проголосуємо включення порядок денний сьогоднішньої сесії законопроектів, є зареєстровані Верховній Раді і, повертають пільги афганцям. Давайте прямо зараз їх проголосуємо, якщо вже так, давайте подивимось скільки голосів дасть пропрезидентська фракція. Давайте розглянемо інші, інші законопроекти, фракція проголосувала.
 просте питання. Не треба кивати опозицію говорити, неLвистачає голосів, каже мій колега Олександр Абдуллін: "А коаліція ваше де? ваші 226 голосів, які...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, репліка, одна хвилина Арешонков.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 колеги, прошу всіх заспокоїтись. представляю Всеукраїнську асоціацію народних депутатів чорнобильців абсолютно відповідально зараз заявляю, представники всіх фракцій числі "Блоку Петра Порошенка", згадували, інших підготували вже розглянуті законопроекти, окремі них пройшли перше читання, підготовлені розгляду другого читання будуть внесені сесійної зали.
 вас прошу неLдодавати зараз якби активу, те, їх потрібно вносити розгляд сесійної зали абсолютно погоджуюсь вимоги всіх політичних фракцій. давайте будемо робити законно конституційний спосіб.
 раз підкреслюю, готові напрямки: пенсійне забезпечення, соціальний захист плані медичного обслуговування, дитяче харчування далі. давайте працювати вимоги, числі людей, стоять вулиці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Від  "Волі народу" Шахов Сергій Володимирович.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, вкрай важливий закон, його  будемо підтримувати.
 Прошу звернути увагу кіностудію Довженко. Олександр Довженко – український геній, дав німому кіно мову. голлівудські режисери,  голлівудські, популяризували США європейські країни через кіно. мусимо використовувати наші українські кіностудії відбудовувати їх.
 "Наш край" буде підтримувати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 зараз буде заключний виступ "Блоку Петра Порошенка". цього переходимо прийняття рішення.
 ласка, Рибаку включіть дві хвилини. прошу всіх зайти зал приготуватись голосування, через дві хвилини – голосування.
  
 
 РИБАК І.П.
 202 виборчий округ, Чернівецька область, Іван Рибак. Наша фракція системно підтримує законопроекти, стосуються підтримки розвитку культури Україні. Гучні прізвища: Довженко, Іван Миколайчук, день народження якого буквально 15 червня  відзначали території Чернівецької області його садибі. 15 червня йому виповнилось 77 років. час маємо серйозну проблему якраз із кінотеатрами всій території України, яких, вже сказали,  налічується близько 500. Так, території Чернівецької області місті Чернівці театр Івана Миколайчука місті Кіцмань театр Івана Миколайчука практично зруйновані. конче необхідні кошти того, аби вирішити цю проблему, аби кінотеатри неLбули позором міста Кіцманя, міста Чернівці.
 є ініціатива органів місцевого самоврядування місті Кіцмань, хоче забрати балансу районної ради свій баланс кінотеатр Івана Миколайчука, вкласти нього гроші, інвестувати. Громада, сама громада хоче інвестувати нього кошти, відновити його того, аби дійсно об'єкт слугував місцевої громади, мав можливість транслювати кінофільми, українські кінофільми місцевої Кіцманської громади.
 закликаю зараз місцеву владу підтримати цю ініціативу передати баланс кінотеатр Івана Миколайчука. законопроект системний законопроект наша фракція буде підтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця. Голови фракцій секретаріат Верховної Ради, запросіть народних депутатів зал. Хочу наголосити, ставлю лишень  основу  мене підходили питались деякі депутати фракцій, зокрема з  "Самопомочі"  і  "Батьківщини", тільки основу. Прошу усіх приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект Закону "Про внесення змін деяких  законів України зв'язку набранням чинності Законом України "Про державну підтримку кінематографії Україні" основу, основу. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Підтримаємо кінематограф, підтримаємо Комітет культури. Голосуємо – за. основу. Прошу підтримати.
  
 
 За-218
 поставлю повернення, неLвстигли. Але, колеги,  прошу уважно подивитися кого неLбуло запросити зал.  прошу усіх голів фракцій  особливо, подивитися, члени фракцій є місцях голосують.
 Отже, прошу зараз приготуватись голосування, зайняти робочі місця, ласка, зайдіть зал. поставлю зараз повернення. Отже, ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 8251. прошу підтримати пропозицію повернутись.           
 Колеги, кожен голос уважно голосуємо повернення. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо повернення, уважно кожен голос.
  
 
 За-221
 Отже, поставлю раз, бачу, неLвстигли, поставлю раз, відслідковуйте, були місцях. 5 голосів. Не виходьте залу, ласка, заходіть. Колеги, прошу всіх зайти зал, приготуватися голосування. Прошу показати фракціям, бачили.
 Отже, фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 76, "Народний фронт" – 63, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія – 18, "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 7, "Партія "Відродження" – 7.
 ласка, 5 голосів неLвистачало, займіть робочі місця. Тетяна, ласка, Андрій Володимирович.
 ставлю голосування пропозицію, повернутися розгляду проекту Закону 8251. прошу кожного взяти участь голосуванні. Припиніть дискусії зараз, проголосуйте.
 Отже, повернення 8251. Прошу проголосувати повернення. Тетяна, Артур. Голосуємо повернення 8251, підтримаємо кінематограф, голосуємо, кожен голос, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-229
 Отже, повернулися. Тепер ставлю проект закону 8251 основу. ласка, голосуємо, колеги, місцях будьте, основу 8251 основу. Прошу проголосувати прошу підтримати основу, голосуємо, уважно голосуємо, кожен голос.
  
 
 За-230
 230 – за. Рішення прийняте.
 Наступним нас – проект Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо врегулювання діяльності Українського культурного фонду".
 пропоную поставити рейтингове, поставимо рейтингове, колеги, увага? ставлю… поставлю рейтингове, ввійдемо обіду. ставлю рейтингове голосування проект Закону 8266.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати – рейтингове голосування.
 8266 – тільки  рейтингове голосування.
  
 
 За-186
 186.
 Колеги, подивіться, мене є пропозиція, увага! зараз ввійшли нього, проголосували скорочену процедуру перерви обговорювали ні? кажете? перерви, добре.
 Отже, наступний закон розгляді блоку культури – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо врегулювання діяльності Українського культурного фонду . ввійдемо нього, розгляд, перерви.
 Зараз, Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12:30, особливо голови комітету прошу бути залі того, продовжили розгляд питань блоку культури.
 Зараз 30 хвилин перерва. 12:30 прошу всіх повернутись зал продовження нашої роботи. 
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал. Прошу заходити зал. Час, відведений перерви, вичерпаний. прошу голів  фракцій запросити депутатів зал.
 прошу голову  комітету Княжицького… ага, Княжицький є залі.
 ласка, запросіть депутатів зал.
 Отже, переходимо питання наступного порядку денного.
 Наступне питання порядку денного є проект Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо врегулювання діяльності Українського культурного фонду" .
 Колеги, просив зайти зал сподівався, зможемо підтримати пропозицію скороченої процедури, бачу, депутатів недостатньо. Тим неLменше, поставлю раз голосування. Якщо неLбуде такої підтримки, будемо розглядати повною процедурою.
 Отже, колеги, поставлю голосування пропозицію комітету, проект Закону 8266 розглянули скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.  
  
 
 За-68
 Рішення неLприйняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідович.
 ласка,  пане Миколо.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги! березні 2017 року Верховна Рада України прийняла Закон України "Про Український культурний фонд". Даний закон був достатньо реформаторським, оскільки ним запроваджена принципово нова форма державної підтримки культурно-мистецьких проектів через спеціалізовану установу – Український культурний фонд.
 Новаторський характер такого підходу цілком передбачувано спричинив ряд організаційних правових колізій, далеко неLнорми чинних законів України готові сприйняти таку реформу. Перший рік існування Українського культурного фонду розкрив проблеми, вирішенню яких присвячено законопроект.
 Метою законопроекту є встановлення прозорих правил реалізації основних засад державної політики сфері культури, встановлених Законом України "Про культуру", сприяння створенню єдиного культурного простору України, забезпечення свободи творчості, створення умов творчого розвитку особистості, підвищення культурного рівня, естетичного виховання громадян, задоволення культурних потреб українського народу, розвитку закладів культури незалежно форми власності, залучення сфери культури інвестицій, коштів надання платних послуг, благодійництва, інших неLзаборонених законодавством джерел пропагування української національної культури всій різноманітності кордоном світового культурного надбання Україні, підтримка вітчизняного виробника сфері культури тощо.
 Закон передбачає уточнення правового статусу Українського культурного фонду. Зокрема пропонується уточнити статус Українського культурного фонду неприбуткової організації, здатної набувати цивільні права обов'язки відповідно цивільного законодавства. Вводиться дефініція поняття "проект", хоч використовується всюди законі, проте первісній редакції неLбуло розкрите. Запроваджуються загальні засади укладення договорів надання фінансової допомоги, грантів. Створюється нормативна база контролю боку фонду використанням умов грантів. Введення дефініції поняття "проект", використовується законі, удосконалення процедур, пов'язаних підтримкою проектів Українським культурним фондом, легітимізація внесків іноземних міжнародних структур джерела формування коштів фонду; усунення протиріч Законом України "Про культуру" Законом України "Про державну допомогу суб'єктам господарювання".
 Комітет питань культури духовності засіданні 23 травня розглянув проект Закону внесення змін деяких законів України щодо врегулювання діяльності Українського фонду , поданий народними депутатами Княжицьким, Подоляк, Єленським.
 Законопроект передбачає уточнення правового статусу Українського культурного фонду, визначення поняття "проект", використовується Законі Український культурний фонд, удосконалення процедур, пов'язаних підтримкою проектів Українським культурним фондом.
 Зважаючи необхідність запропонованих законодавчих змін задля належного законодавчого забезпечення діяльності нещодавно створеного Українського культурного фонду, Комітет питань культури духовності вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект № 8266 основу.
 Водночас комітет зауважує, при його доопрацюванні розгляду другому читанні необхідно перехідних положеннях передбачити зміни Закону України "Про культуру" щодо фінансування суспільно важливих заходів Україні рахунок коштів державного бюджету України, призначених Міністерству культури України.
 Якщо раптом буде рішення прийняти законопроект основу цілому, мені здається, надзвичайно важливо, пізніше поясню, чому, якраз буду просити відразу прийняти, затвердити перехідні положення Закону "Про культуру", яких фінансування суспільно важливих заходів Україні покласти Міністерство культури України проводити їх рахунок коштів Міністерства культури України.
 закон взагалі-то набрав чинності квітні 2017 року. Закон насправді новаторський, нас, дійсно, Україні неLбуло аналогічних відокремлених структур. Цілком передбачувана практика його використання викрила певні двозначності, варто було усунути прийняттям відповідних змін . Ну, наприклад, закон неLмістить визначення, саме проекти фінансує, видаються гранти, оформлюються відносини між культурним фондом отримувачем гранту, контролюється його виконання, заходи може вжити фонд, якщо умови гранту неLвиконуються виконуються неLтак, було передбачено.
 Даний законопроект пропонує усунути прогалини, допомогти культурному фонду ефективніше працювати розвивати українські культурні індустрії.
 Отже, пропонується. Пропонуються зміни: уточнюється, раз наголошую, статус фонду неприбуткової організації; уточнюється, саме проекти фонд фінансує, лише культурно-мистецькі проекти визначено Законі "Про культуру"; визначається, порядок подання розгляду заяв отримання грантів встановлюється підзаконними актами Міністерства культури фонду; встановлюються загальні умови видачі грантів, має бути договір, чітко визначається, витрачаються гранти, способи контролю; встановлюються підстави розірвання грантового договору, наприклад, якщо грант надали, нічого неLвиконується; доповнюється, джерелом надходжень можуть бути добровільні внески громадян, урядових неурядових організацій інших країн.
 раз хочу наголосити, прийняття цього закону є вкрай важливим. знаєте, раніше звані заходи фінансувалися безпосередньо Міністерством культури рішенням міністра, заступників міністра, керівників відповідних державних підприємств. викликало значну критику.
 Закон культурний фонд, прийняли, справді, став революційним, тепер будь-який громадянин України, будь-яка громадська організація, митці, художники можуть зробити свій внесок – податися Українського культурного фонду.
 хочу сказати, прийом заявок фінансування фонду вже розпочато. останній прийом заявок триватиме 2 липня. закликаю принагідно всіх митців, творчих людей подавати заявки, далі фонд повинен працювати. Вже майже півроку кошти, державному бюджеті були закладені під культурні заходи нас неLвикористовуються. І, якщо неLприймемо цього закону, фактично втратимо кошти, натомість величезна кількість музеїв, закладів культури, різноманітних закладів культури, артистів, виконавців, театрів можуть претендувати цю державну підтримку заслужено, претендують неї вами передбачили кошти забезпечення цієї підтримки. саме, жаль, відсутність цього закону неLдозволяла витратити кошти.
 дуже сподіваюся, зможемо прийняти закон. дуже сподіваюся, мої колеги зараз зайдуть зал того, нього проголосувати. Мені дуже приємно, цього фонду дуже сучасний, ефективний прозорий менеджмент. Можна скільки завгодно нарікати різноманітні обставини, пов'язані створенням фонду, мене самого були претензії, мені буде приємно, фонд став справді європейською структурою. Структурою, зможе змінити українську культуру зробити прозоро конкурсних засадах.
 Отже, колеги, сподіваюся, закон буде прийнято основу. вам. Закликаю вас проголосувати нього.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Залишайтеся трибуні. Зараз три хвилин запитання народних депутатів. хоче задати питання голові комітету, прошу записатись виступ.
 Унгурян, ласка, запитання. 
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Слава Ісусу Христу! Микола Леонідович, користуючись тим, залі присутнє Міністерство культури, хочу задати питання те, декілька національно-патріотичних, культурно-мистецьких фестивалів, передбачені державним бюджетом України рік окремими стрічками, через саме оці прогалини, назвали, вимушені були фінансуватися через зміни урядовими вже рішеннями погодженням профільним Комітетом парламентським питань бюджету, вже піде історію зможемо напряму швидко, ефективно фінансувати проведення національно-культурних, патріотичних фестивалів? Мене  особливо цікавить дуже важливий фестиваль – "Українська Бессарабія", має бути проведений південній частині Одеської області.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Миколо.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колего.
 Скажу щиро, особисто неLє прихильником безпосереднього записування бюджет одним рядком того іншого заходу. прихильником є виконання закону. якщо законодавець прийняв рішення, заходи мають бути профінансовані, повинно бути зроблено обов'язково. Інша справа, майбутнє, того приймаємо закон, керувалося неLвідносно бажань кожного присутніх залі, безпосередньо культурний  фонд конкурсних засадах міг підтримувати заходи. само проти того, Міністерство культури знімало себе відповідальність, поклали Міністерство культури обов'язок фінансувати заходи, справді важливі державотворення. щорічний парад День Незалежності неLповинен подавати кошти грант культурний фонд інші загально державні заходи, має підтримувати Міністерство культури. інші заходи, такі, інші, має підтримувати культурний фонд.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, питань більше немає. прошу голову комітету зайняти своє робоче місце.
 зараз виступи фракцій. Отже, колеги, має намір взяти участь обговоренні фракцій, прошу провести запис, прошу взяти участь  обговоренні, ласка. Проводиться запис виступи фракцій.
 "Народного фронту" Бондар Михайло Леонтійович. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 ласка, передайте слово Юрію Березі.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 колеги! Популяризація українського слова, українського контенту, української музики, всього українського останні 26 років була велика проблема. підтримували чуже, досить мало працювали над своїм очільники, числі Верховна Рада, досить мало приділяла уваги тому, було пов'язано українським.  хочу, приклад,  зараз сказати фестиваль, відбувся вже вчетверте території Січеславщини під назвою "Козак-фест". травні-місяці святкували 370 річницю перемоги війська під проводом  Богдана Хмельницького, об'єднаного татарським, під проводом Тугай-Бея, українці татари показали величезний приклад звитяги неLпросто звитяги, була перша перемога українського об'єднаного війська над регулярною армією Речі Посполитої. моменти, якраз говорять, дають наснагу. зазвичай звикли плакати, говорити моменти, нас били.
 скажу, нація, українська нація, має право перемоги моменти, пов'язані якраз із прийняттям цього закону, нас наближають перемоги, перемоги якраз інформаційній гібридній війні, проти нас розв'язала Росія практично 1991 року, давайте неLбудемо забувати війна ведеться всіма силами, засобами. наша робота цій залі, якраз робота над всім тим, пов'язано українським словом, українським мистецтвом, усім українським, якраз повинно підтримуватися, першу чергу, залі. нація буде мати свою культурну історію, свою культуру, нація неубієнна, нація ніколи неLзагине. звертаюся всього залу, особливо тих колег, поза межами залу, прошу повернутися підтримати цьому залі наше рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Лозовий Андрій. Перепрошую, включіть мікрофон.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Культура – душа кожного народу, квінтесенція історичної пам'яті, сукупність матеріальних духовних цінностей, створених народом протягом всього його існування, історично набуті правила всередині соціуму, важливі його збереження гармонізації.
 хочу нагадати кожному вас, однією культурних особливостей України завжди була велика шана людей праці. жаль, традиція майже зовсім загублена, наслідки кожен вас може почути під стінами українського парламенту. шахтарі України, потребують повернення культурних цінностей, своєчасної виплати, достойної заробітної плати.
 Фракція Радикальної партії є співавторами законопроекту 8362, який  говорить справжню енергомодернізацію, справжнє осучаснення вугледобувної галузі Україні. вимагаємо уряду, законопроект був найшвидше прийнятий, вже немає терпіння людей чекати прийняття цього законопроекту.
 Фракція Радикальної партії одностайно виступає повернення українських культурних традицій щодо належної пошани всіх людей праці: шахтарів, металургів, будівельників, селян, медиків всіх інших. те, нарешті повернути людей країну, працювали українську економіку, будували добробут своєї родини саме своїй батьківщині, працювали задля української економіки, неLїхали заробітку кудись, могли прогодувати своїх дітей, бачили свою достойну старість, могли купувати неLтільки ліки якісь продукти харчування, могли купувати своїм онукам, могли подорожувати, бачили своїй країні. збудували саме культурні традиції, неLсоромно буде передати нашим нащадкам. закликаю саме цього сподіваюсь тому, ви, присутній, готові нас підтримати. Готові підтримати фракцію Радикальної партії всіх наших побажаннях. Побажаннях створення міцної країни, будуть поважати усьому світі і   якою буде пишатись кожен українець. Буде пишатися тим, українець. Давайте разом зробимо достойні культурні традиції.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  фракції"Самопоміч" Соболєв Єгор  Вікторович.
 Ірина Подоляк, ласка.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 колеги, хотіла закликати  вас підтримати законопроект основу цілому тими поправками, озвучив Микола Княжицький. великим  рахунком  неLможемо сказати, що  технічний, уточнюючий. проблема, виникла спровокувала ці  уточнення,  власне, полягає тому, що  нас члени Кабміну, працівники виконавчих органів влади воліють, щоб  одному законопроекті, який  регулює існування діяльність новоствореної інституції практично дублювалися певні  норми, є інших законопроектах, прямо стосувалося діяльності  Українського  культурного фонду, крім того, беззаперечно потребувало врегулювання. Підтримка через Міністерство культури, ну, тих окремих заходів, називаємо суспільно значущими загальнодержавними, сама філософія створення Українського культурного фонду полягала в  тому, має бути змагальність, має бути  конкурентність, має бути експертність, подавати свої заявки реалізацію своїх проектів можуть будь-які гравці полі культури мистецтва державні, комунальні установи, фізичні особи. Тобто незалежні гравці, недержавні  установи, інституції, громадські організації, об'єднання, окремі артисти, художники ініціатори. І, власне, цій конкурентності, змагальності ідей була філософія Українського культурного  фонду.
 Безсумнівно, наших умов є нове, є нове світу, принципи  існування підтримки культури людей культури. саме цей  закон потребує таких уточнень. дуже велике прохання власне підтримати незалежність цього Українського культурного фонду, дати йому додаткові інструменти того, аби міг оперувати належним чином без зволікань. прошу вас підтримати проект закону цілому тим поправками, озвучив Микола Княжицький своєму виступі трибуни.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційного блоку" – Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України, колеги! Знову складається враження, Верховна Рада України живе своїм життям. те, зараз говоримо залі пленарного засідання, взагалі, мені здається, неLхвилює тих людей, зараз фактично оголосили страйк державі, зокрема, нам, Верховна Рада України є невід'ємною частиною цієї держави.
 Збереження українських традицій... Українські традиції потрібно неLзберігати неLстворювати, їх потрібно поважати. Український народ, відповідності преамбули Конституції України – громадяни України всіх національностей, росіяни, кримсько-татари, українці. відповідно Україна є полікультурною державою, необхідно враховувати. Нав'язування українськості всіх сферах життя – неLє правильний вихід, неLє демократичний вектор розвитку країни. Необхідно поважати всіх представників національних меншин, необхідно враховувати те, Україні проживає 17 мільйонів російськовомовних громадян України, є громадянами України, поруч українцями розбудовують цю країну бажають добробуту цій країні, потрібно думати пам'ятати.
 лунали вислови стосовно окупації 91-го року. є вихідцем Донбасу, є російськомовним українським громадянином, вивчав українську мову, можу сказати, ніхто неLхоче антагонізму протидії мовній... мовній ознаці. громадяни є рівними необхідно... неLпотрібно розділяти тих, є патріотом,  більшим патріотом,  що, одного боку, говорити збереження Українського культурного фонду, а, іншого боку, ратифіковувати законопроект, підтримує французьку вертольотобудівну галузь, знищуючи вітчизняну вертольотобудівну галузь, якось неLклеїться, якось неправильно.
 необхідно зосередити увагу саме першочергових питаннях, турбують людей. питання їх турбують? Скасування пільг чорнобильцям, скасування пільг афганцям, проведення псевдопенсійної реформи – ось чого потрібно говорити. Оскільки жодна розвинута… культури неLбуде фактично  економічно бідній  країні. людям нема чого їсти, вони, жаль, неLкультуру думають. Якось неLлізуть голову думки.
 фракція "Опозиційний блок" зазначений законопроект неLпідтримуватиме, порядок денний, складається законопроектів, неLє першочерговим. необхідно розглядати питання щодо поновлення тих пільг, були скасовані 2014 році, питання відновлення економічного розвитку країни, країна  знаходиться фактично  колапсі економічному.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. групи "Воля народу" – Шахов Сергій Володимирович.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила  "Наш край". колеги, самого ранку розглядаємо законопроект: культура, культура, культура. Культура дуже важлива нашої держави. музиканти, митці, робітники музеїв взимку примерзають кроватей, їх відривають рятівники м'ясом, потім везуть моргів, рамки неLвписується.
 колеги, людям немає чого їсти… Люди, вчителі, отримали три вищі  освіти, стоять кожному куті протягнутою рукою просять допомоги кусок хліба, стоять під аптекою, неLможуть собі купити пігулки, кажуть: "Рідні! Підніміть питання нагодуйте людей, перш все!"
 якась істота "Нафтогазу" нараховує собі півтора мільярди гривень собі премій, бере 200 мільйонів гривень,  відправляє їх Америку собі рахунки, цього суди заблоковують це  рішення, "Наш край" вимагає негайно сюди Коболєва, четвер, доповідав, поділися півтора мільярди гривень, дали собі премії "Нафтогазі"?
 "Наш край" вимагає негайно, неLзвертати навіть увагу 60 відсотків підвищення тарифів газу, негайно вимагаємо звернутися вийти всім фракціям афганців чорнобильців пояснити, чому неLнараховуємо їм пільги, чому Кабінет Міністрів ховається нашими спинами неLможе дати нормальну соціальну допомогу афганцям чорнобильцям. цього дивитися очі людям окрузі, їдеш, люди говорять: Сергію, скажіть, ласка, наведеться порядок державі, запрацюють шахти, запрацюють заводи, запрацює хімічна галузь? Скажіть, ласка, 400 мільйонів гривень заборгованість шахтарям. мене приймальню стоять шахтарські сім'ї дітьми кажуть: веземо вугілля Америки, веземо вугілля Африки, веземо вугілля Росії, наших шахтарів неLможемо нагодувати.
 колеги, культуру треба підтримувати "Наш край" буде робити, буде голосувати законопроект, спершу треба нагодувати український народ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, маю зробити повідомлення. відійшов життя, помер Іван Федорович Драч, поет, драматург, перекладач, громадський державний діяч, Герой України. прошу зал вшанувати хвилиною мовчання пам'ять Героя України.
 
 Дякую. Вічная пам'ять.
 Колеги, зараз буде "Блоку Петра Порошенка" "Батьківщини", потім переходимо виступів депутатів. Тільки мене є прохання більш лаконічно виступати, надто затягнули блок культури, нас великий блок включення порядок денний сесії. речі, нагадую, поміж нього проект Закону утворення Вищого антикорупційного суду. І, вважаю, повинні, обіду провести голосування. прошу більш динамічного обговорення.
 "Блоку Петра Порошенка" – Іщенко Валерій.
 "Батьківщини" – Олександра Кужель. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, фракція "Батьківщина". Хочу сказати, що, розуміючи цілому важливість тих задач, стоять перед українським фондом, перед Українським культурним фондом, можу сказати, тижні була Черкасах відвідала Чигирин Канів, скільки грошей державних вкладено відновлення історично-культурних цінностей, немає жодного туристу, немає можливість доїхати, неLдороги, військові проселки.
 Щодо цього законопроекту. Фракція вважає, неLможе бути підтриманий, розуміємо, гарно, буде додаткова підтримка іноземних організацій культури. викликає застереження те, проектом передбачається фактично підконтрольність державної установи Українського культурного фонду международным грантовым організаціям іноземним країнам. суперечить Конституції.
 бачимо, результат, кількість грантових організацій нас підтримує Міністерство охорони здоров'я бачимо, результати проти кого працює реформа – проти народу України.
 тому, вважаючи, відповідно статті 1 Закону України "Про Український культурний фонд" фонд є бюджетною державною установою, виконує спеціальні функції щодо сприяння національно-культурному розвитку України.
 І, вважаємо, що, якщо є прямий договір якоїсь грантової організації допомогу, повинен розглядати конкретно фонд і, якщо перемагають, може бути державне приватне партнерство, може бути концесія, контролювати державну установу ніяка грантова організація неLмає права. доопрацювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, виступи фракцій груп, завершені. Зараз 9 хвилин виступи народних депутатів. хоче взяти участь обговорені, прошу провести запис. Прошу записатись народних депутатів, ласка.
 Романовський Олександр Володимирович Унгуряну передає слово виступу.
 ласка.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Слава Богу Україну! Слава Богу героїв! Слава Ісусу Христу! колеги, розглядаємо дуже добре, повній процедурі питання культури, питання фестивалів національно-патріотичних, мистецьких фестивалів, культурних, чуємо, із-за тих бюрократичних проблем, створені, нас неLвідбуваються події, фестивалі, мали слугувати державотворенню, формуванню національно-патріотичного духу  українців, вихованню молодого покоління. час цієї неділі відбулася інша подія, забрала мільйони гривень українського бюджету, 20 хвилин вулиці Володимирській, вулиці Льва Толстого буквально один-два квартали пройшла якась кількість людей супроводі іноземців, супроводів представників посольств, людей приїхали інших країн нас Україну святкувати впровадження одностатевого способу життя.
 друзі, мене запитання. платники податків Україні давали згоду те, мільйони, мільйони гривень витрачалися те, неLпризводить народжуваності дітей, неLпризводить посилення української армії, неLпризводить зміцнення України такої? перекривши вулиці неLдавши людям пройти додому, майже, всьому центру Києва, побивши віруючих, вийшли протистояти проти цього кинувши їх грати. Кому потрібні речі?
 пам'ятаю 2014 рік, була подана заявка гей-парад центрі Києва і  разом київська влада зайняли рішучу позицію: Україна воює важкій-важкій боротьбі і  ніяким гей-парадам зараз неLчас. хочу запитати, нас що, війна закінчилася, колеги? потрібно укріплювати армію, культуру, підіймати культуру духовність українського народу і, зокрема, молодого покоління, українці молоді були патріотами любили свою країну, свою батьківщину, свого батька, свою маму, неLзамінили "свого маму" – ось це  важливо.
 дуже велике прохання прошу вважати мій виступ депутатським запитом, розібратися, чому бюджетні кошти, кошти платників податків Україні ідуть обслуговування чиїхось іноземних забаганок. культурний фонд культуру треба підтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Бондар Михайло Леонтійович передає слово виступу Миколі Княжицькому. ласка, пане Миколо.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги! хотів спростувати зараз ствердження колеги Кужель те, нібито якісь міжнародні організації будуть контролювати цю установу. Значить законі ніде неLпередбачено... Олександро Володимирівно, раз нагадую, вас було дві репліки, можу раз згадати, буде три. мені треба, люди почали отримувати кошти. Ніякі міжнародні організації нікого контролювати неLбудуть, мають право просто фонд додати свої гроші, їх отримали українські митці, артисти, артисти театру, українські художники, незалежні експертні ради, призначаються Наглядовою радою абсолютно незалежно їх розподіляють. Жодного іноземного будь-якого західного впливу діяльність фонду неLбуде – неприпустимо, заборонено законом. Будь-які інсинуації цю тему є політичними інсинуаціями. Голосуйте неLголосуйте – ваших руках доля української культури. Якщо політичним піаром хочете культуру нищити, неLголосуйте.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ народних депутатів.
 Чижмарь, ласка, 3 хвилини потім дам репліку Кужель.
 прошу заходити зал, через кілька хвилин вже відбудеться голосування.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Фракція Радикальної партії Олега Ляшка, Юрій Чижмарь. війною, економічною кризою дійсно цій залі дуже рідко дуже мало надаємо уваги нашій культурі. І, жаль, дуже неприємно чути трибуни Верховної Ради те, деякі депутати заявляють, людям нема чого їсти, неLчасі тема культури, неLчасі тема бібліотек нашої національної культурної спадщини. Але, перепрошую, хотів спитати цих депутатів, вмирають хлопці сході, передамо своїм дітям своїм внукам, якщо неLзбережемо культуру якщо неLзбережемо історичну, національну цінність, фольклор, мову, те, чим ідентифікується українець світі, неLпередамо нічого. Якщо хочете знищити країну, знищіть її душу неLтреба буде війну, окупантів.
 правильний закон правильно, цілий день відвели саме теми культури національної спадщини її підтримки. підтримую фактори, тендерних засадах даємо кращим нашим митцям можливість отримати гранти мати можливість розвивати власну культурну самобутність, незалежно адміністративних процедур міністерства, дуже позитивно. разом тим, Радикальна фракція підтримує те, повинні дати більшу підтримку працівникам цієї галузі. що, якщо пройдете селам нашим, побачите наскільки бідні  жалюгідні бібліотеки, діти холодних умовах неLможуть читати книжки, повірте, побачимо наскільки насичуються, радянська література дуже мало сучасної літератури, української літератури, світової літератури. подивіться якому стані центри культури селах районних центрах, пусті, нема спортивних секцій, дітям ніде займатися. сьогоднішній день відстоюємо позицію, повинні більше дати культурі зберегти те, чим завжди гордилася країна Україна, свою культуру спадщину своїм дітям, внукам.
 підтримуємо законопроект ініціативи, проявлені парламенті відповідним комітетом.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Залишилася одна хвилина наступному виступаючому даю одну хвилину. Сергій Каплін, потім хвилина – Кужель. ласка, одна хвилина.
 Капліну включіть мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хотів лише конструктивно, Андрій Володимирович, наголосити кількох речах.
 Перше. Є застереження щодо нового права наглядовій раді фонду розпоряджатися майже двомастами мільйонами гривень, санкціонуючи інші закупівлі, вступає конфлікт нормою Закону "Про державні закупівлі". перше.
 Друге. Мені хотілося тут, Верховній Раді, почути звіт витрачені кошти. 200 мільйонів гривень знову 17 відсотків цієї суми утримання цього фонду. Цікавить, власне, кадрова політика.
 третя важлива складова. Хотів подякувати, власне, роботу команди, спромоглася, аби фонд відбувся рік. Німеччині Франції фонди створювалися відповідно 3 6 років. справді героїчна робота. повинні дійсно подякувати команді, ефективно, цілеспрямовано розбудовує новий інститут, фінансує сучасні актуальні культурні проекти України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, завершено обговорення. Юра, завершено обговорення. була повна процедура. кінця дня дотягнемо. наступних питаннях буде можливість виступити. Колеги, через одну хвилину відбудеться голосування. прошу голів фракцій, членів комітету змобілізувати максимально народних депутатів, подивитись, кого нема, запросити зал, якщо є необхідність – вийти кулуари запросити депутатів зал. Через хвилину-дві перейдемо прийняття рішення.
 Зараз репліка. Олександра Кужель, ласка. Пані Олександра, ваша репліка, одна хвилина.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 можливість відповіді доповідачу.
 хочу сказати, законі передбачено, разі укладання договору надання цільового гранту міжнародною організацією, саме організація матиме вирішальний голос. Якщо хтось може по-іншому протлумачити вплив рішення прийняття рішення державною установою грантом, перепрошую, читайте, ласка, уважно законопроект.
 Крім того, підтримую виступ попереднього колеги тому, було дуже цікаво подивитись витрачання коштів український фонд. нас рядом вами Художній національний музей.
 особисто дивилася там, якому стані знаходиться втрачаємо серйозні полотна національної культури, більшості вже розворовала попередня влада.
 Треба займатись, треба неLтільки вводити гранти давати їм преімущества, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, прошу заходити зал. Прошу приготуватись голосування. Одна хвилина, заключне слово Княжицький Микола Леонідович, одна хвилина хвилину голосуємо. ласка, запросіть депутатів зал.
 Микола  Княжицький трибуни, заключне слово. Одна хвилина, пане Микола. переходимо голосування. Запрошуйте депутатів зал, ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую, знаєте, справді був такому важкому стані, прошу пробачення колеги, неLназиваючи прізвища, може різко говорив. Бо  дійсно, інформація, повідомлення смерть Івана Федоровича Драча, дуже багато зробив української культури української політики, – справді надзвичайно сумна подія.
 дуже прошу вас проголосувати. Оці 200 мільйонів говорили, неLвитрачалися. стоять музеї такому стані, неLмаємо змогу їх витратити.
 Давайте один підтримаємо законопроект, хоча пішли гроші, разом будемо контролювати. Бо, щось контролювати треба запустити процес. Дуже вас прошу підтримати основу, в  цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. Колеги, голови фракцій, бачу скільки людей є залі, зараз буде складне голосування. Ви, ласка,  запросіть кого немає залі, неLбудемо безкінечну кількість разів повертатись. Візьміть телефони передзвоніть кого немає поруч.
 Отже, пройшли обговорення повною процедурою переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо врегулювання діяльності Українського культурного фонду . пропозицією комітету, основу. основу.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, основу.
 Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-193
 Не встигли. поставлю повернення, а  ви, ласка,  тих, неLвстигли запросіть  зал. 
 прошу показати фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 75, "Народний фронт" – 57, "Опозицій блок" – 0, "Самопоміч" – 14,  Радикальна партія Олега  Ляшка – 15,  "Батьківщина" – 5,  "Воля народу" – 7, "Партія "Відродження" – 4.
 прошу і  членів комітету, голів фракцій максимально змобілізувати  людей, а  зараз провалимо закон.
 прошу максимально змобілізуватись запросити депутатів у  зал.   Вийдіть кулуари запросіть депутатів, кулуарах, почекаю 10 секунд… 
 ласка,  30 секунд Микола Княжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги, проблема тому, зараз  заморожуємо повністю фінансування культури. самі потім прийдете захочете проводити фестиваль підтримати творчі колективи,  відзначити визначні  дати, грошей цьому році неLбуде БПП, "Опоблоку", "Народного фронту", "Батьківщини", для  "Самопомочі", кого, коли   це  неLголосуємо, неLдаємо  змогу підтримати культуру, бо  кошти переміщені з  Міністерства культури культурний  фонд, його  діяльність неLврегульована вже півроку неLможуть почати працювати.  Давайте разом проголосуємо, потім разом як  говорили колеги будемо, дійсно,  контролювати кожну копійку.
  Я вас дуже прошу закликаю зателефонувати своїм колегам, знайомим, неLнадійшов, прийти зал підтримати голосуванням, всіх, є проголосувати "за", ласка.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, зараз поставлю повернення.  Займіть робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо врегулювання діяльності Українського культурного фонду . Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення. ласка, займіть робочі місця. Голосуємо повернення розгляду закону. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-200
 Колеги, раз поставлю, надто... надто багато голосів неLвистачає. Давайте почекаю 30 секунд. Обміняємося думками, ну, тільки депутати розійдуться більше, якщо обмінятися думками. Колеги, поставлю зараз раз повернення, неLвиходіть із залу, навпаки – запрошуйте. раз прошу включити фракціям. Покажіть фракціям, бачили депутати можна взяти потенціал.
 "Блок Петра Порошенка" – 76, "Народний фронт" – 59, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 14, Радикальна партія – 16, "Батьківщина" – 5, "Воля народу" – 6, "Партія "Відродження" – 6.
 Колеги, ну, мені видається, можна більше людей змобілізувати. Члени комітету, проговоріть залу, проведіть роботу, ласка.
 Отже, вдруге ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 8266. прошу усіх зайняти робочі місця, зайти зал. прошу усіх приготуватися голосування. Прошу зайняти робочі місця.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо врегулювання діяльності Українського культурного фонду" .
 Колеги, неLзаморозили фінансування культуру, прошу відповідально проголосувати прошу підтримати повернення проекту Закону 8266, прошу кожного взяти участь голосуванні.
 Отже, прошу проголосувати прошу підтримати повернення. Голосуємо. Прошу підтримати. Кожен голос! Уважно голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-206
 скажіть, якщо комітет, підтримуєте ні. комітет – підтримуєте ні, скажіть. Колеги, раз поставлю повернення. Якщо неLбуде голосів, наступна пропозиція – комітет, потім…
 Так,  отже, зараз поставлю раз пропозицію повернутися. Якщо неLбуде голосів, підем наступних пропозиціях: комітет, суб'єкту законодавчої ініціативи. якщо неLбуде голосів, законопроект буде відхилений. вже 15 хвилин перебуваємо стадії голосування. годину його розглядали, усі мали можливість визначитися.
 Отже, прошу приготуватись голосування, зайти зал. Готові, так? Покликали кулуарів всіх?
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо врегулювання діяльності Українського культурного фонду" . Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, підтримаємо культуру. Підтримаємо комітет. прошу кожного взяти участь голосуванні проголосувати повернення.
 секундочку почекаємо, зайде Віктор Бондар. Ні, зараз повертаємося. Зайшли всі, так?
 повернення. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо повернення. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-211
 211. 15 голосів. Артур, неLспрацювала одна картка.
 Колеги, основу підтримаєте, повернення комітет перше читання? прошу, неLвтратили законопроект. Голова комітету переговоріть, підтримали принаймні повернення комітет. Проговоріть тими, утримувався. Олександре, підтримаєте комітет доопрацювання? Рибчинський, підтримаєте доопрацювання комітет? комітет доопрацювання підтримаєте?
 Колеги, отже, зараз ставлю наступну пропозицію. Увага!
 Щоб  неLвтратили законопроект.
 Наступна пропозиція – направити комітету підготовки повторне перше читання.  І  прошу усіх, утримувався, був проти, підтримайте цю пропозицію, об'єднає зал неLдозволить знищити законопроект. Підтримайте її, колеги. Отже, готові, місцях?
 ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо врегулювання діяльності   Українського  культурного фонду направити комітету підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, кожен голос. Уважно! Не відходьте. Віктор, проголосуйте. Віктор, візьміть участь голосуванні, ласка. Отже, комітету підготовки повторне перше читання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Колеги, підтримайте, компромісне рішення. Підтримуємо. Проголосуйте. Кожен голос, колеги, має значення. Проголосуйте. Голосуємо. Підтримуємо.
  
 
 За-235
 Рішення прийняте. 
 Колеги, зараз нас є вимога двох фракцій перерву, готові замінити перерву виступом трибуни – фракцій  Радикальної партії "Батьківщини".
 виступу запрошується Ігор Мосійчук. 3 хвилини, ласка.    
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги! Перед  вами стоїть неLпросто народний депутат, пасічник восьмому поколінні. Останні декілька тижнів отримую дзвінки усіх регіонів України, моєї рідної Полтавщини, Чернігівщини, Черкащини, Дніпропетровщини, Харківщини, Волині масовий мор бджіл. Можливо, хтось буде насміхатись, бджоли? насміхаються того, Радикальна партія наполягає відродженні тваринництва впровадженні культу корови. смішного нічого немає. Адже, якщо загинуть бджоли, неLбуде врожаїв, селяни залишаться голодними, кращому випадку будете їсти завезену хімічну продукцію інших країн.
 Чому відбувається масовий мор бджіл? уряд абсолютно відмовився контролю над ввезенням хімікатів країну. Відсутня абсолютно сертифікація хімікатів тих, використовуються захисту рослин піддобрювання рослин. результаті розпилення гинуть неLтільки бджоли, гине худоба навіть є випадки захворювання людей.
 зв'язку цим фракція Радикальної партії Олега Ляшка вимагає уряду невідкладно розглянути питання найближчому засіданні, відновити роботу санепідемстанції, відновити сертифікацію хімікатів, припинити контрабанду хімікатів, завозяться країну. 40 відсотків хімікатів, використовуються агропромисловому комплексі, країну потрапляють шляхом контрабанди ними труять людей! Невідомо завозять, невідомо чим обприскують, вбивають бджіл, тварин вбивають українців внаслідок.
 Фракція Радикальної партії наполягає, вимагає уряду, влади негайних дій цього приводу – захистити українських бджіл, українських тварин українців! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз автори законопроекту 6768 просять його перенести.
 переходимо проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо професійного розвитку художнього артистичного персоналу театру .
 прошу підтримати розгляд його… 
 Колеги!  Отже, 8222… 
 Добре. Є перерва двох фракцій: фракції "Самопоміч" фракції "Відродження". вимагають виступу.
 запрошую виступу Віктора Бондара. ласка.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 колеги, повернувся тільки із зустріч ветеранськими організаціями афганців, чорнобильців, воїнів АТО інших, проходила будинку Верховної Ради.
 Висновок один-єдиний, знов безглузда політика уряду окремих міністрів, які, страуси поховали голову пісок, неLвиходять людей, місяць назад пообіцяли розібратися їхніми питаннями, провести зустріч, повтікали зробили заручниками всю Верховну Раду замість того, розгрібати питання, самі понастворювали.
 Перше питання, піднімають люди, абсолютно безглузда монетизація пільг. підсумку люди мають замість тих пільг, мали комунальні оплати, транспорт, проїзд далі, мають отримати руки 60-100 гривень бюджетів обласного рівня, місцевих.
 Запитання: яким чином отримають пільги можна прожити цих 60-100 гривень, їм запропонував уряд? Міністр ховається, відповіді неLдає відповіді неLпочуємо, розумію, безвідповідальна політика безглузда політика, погляд.
 Другі питання, ставлять наші люди, мітингують, питання виконання житлових програм, питання виконання створення Міністерства справах ветеранів, дійсно займалося їхніми питаннями земельними, житловими, питаннями поновлення здоров'я, лікування далі. неLвиконується суті штучно саботується, питання.
 Багато інших питань, виникли, зрозуміли під час наради, можна сісти, вирішити, аби було бажання міністрів цим зайнятися. чую людей, прийшли, місяць ходять міністрами неLможуть їх спіймати, деяких грудня-місяця, оце безвідповідальність окремих міністрів призводить мітингів центрі Києва, перекриття руху.
 закликаю уряд: поверніться обличчям людей, відправте профільних міністрів розмову, відправте комітет нехай дадуть пояснення людям, роблять планують зробити найближчих півроку. питання можна вирішити, розв'язати. можна вирішити через зміни бюджету нормально сісти пояснити людям. неLтреба займатись популізмом, можна спокійно, виважено знайти компроміси вирішити питання цих людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ми  переходимо розгляду проекту Закону 8222. Колеги, нас є 25 хвилин, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги. прошу всіх зайняти робочі місця, змогли завершити розгляд питань культури обіду.
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-145
 раз поставлю, колеги, просто інакше неLвстигнемо обіду розглянути. прошу всіх підтримати розгляд проекту Закону 8222 скороченою процедурою, прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-147
 Колеги, раз поставлю, раз поставлю. запросіть депутатів зал. поясніть, чому є задум, чому є задум. Зайдіть, ласка, зал візьміть участь голосуванні. 
 пропоную, підтримали скорочену процедуру другої години розглянули. чому інтрига? прошу всіх підтримати прошу проголосувати раз розгляд проекту Закону 8222 скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Підтримайте, колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-154
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Геращенка Антона Юрійовича. ласка, пане Антон, трибуни.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Мої вітання шановним народним депутатам, головуючому. український народе! закон? закон неLє типовим мене автора законів, стосуються правоохоронних органів, стосується питання культури, духовності нашої країни. Я, ви, розумію, без культури духовності немає нашої України, немає розвитку нашого народу. виявляється ситуація, є зірки першої світової величини нашій культурі духовності. Наприклад, є співачка Монастирська, оперна діва, слухають Нью-Йорку, Мілані, Лондоні. нашим трудовим законодавством керівництво оперного театру повинно її звільнити, що, жаль, наша культура неLможе фінансуватися тих сумах, яких можуть оплачуватися виступи найкращих наших співаків танцорів світових театрах світового рівня. запропонував, разом паном Герасимовим, запрошення представників керівництва театрів нашої країни закон, дозволяє нашим зіркам першої світової величини бути відрядженнях, при цьому будуть рахуватися наших театрах будуть отримувати зарплатню лише стільки, скільки виступають нас. чого потрібно? Якщо, наприклад, наша світова зірка пані Монастирська перестане працювати київському театрі буде виступати Мілані, Лондоні, будуть писати просто пані Монастирська, Україна. Зараз пишеться так, зірка України, є найкращою співачкою Київської національної опери. потрібно того, була реклама нашої світової культури світовому ринку найкращих оперних балетних театрах.
 закон є технічний, прошу його підтримати. потрібно, того, наша культура духовність світовому рівні неLзанепадала. разом вами зробимо багату країну будемо робити гонорари, є Лондоні, Парижі Нью-Йорку, неLбудуть потрібні технічні закони, будуть утримувати наших співаків нас країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Каплін Сергій Миколайович.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги! Комітет Верховної Ради України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення своєму засіданні 23 травня розглянув поданий народним депутатом Геращенко іншими законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо професійного розвитку, художнього артистичного персоналу театру. Змінами статті 84 Кодексу Законів працю України передбачається, автори пропонують передбачити право керівників театру визначати контракті працівниками індивідуальний граничний строк відпустки без збереження заробітної плати.
 тепер суті, було зрозуміло мільйонам нашим громадян, приймаємо. приймаємо фактично законопроект, яким відряджаємо сотні наших надзвичайно талановитих авторитетних митців кордон. Таким чином черзі законопроект відрядити туди зварювальників, доярок, відрядити туди ветеринарів, принципі, всю країну, трудовий потенціал нашої держави відрядити кордон. Чому? нас немає грошей гідну заробітну плату. Чому? нас багатомільярдні, підкреслюю, неLпомилився, багатомільярдні премії керівника "Нафтогазу".
 питання стоїть ребром: припиняємо порнографію роздачею керівникам державних підприємств багатомільйонних зарплат, премій керівництву "Нафтогазу", нехай самі їдуть сюди танцюють, співають театрах.
 Слава Україні! Прошу прийняти, проголосувати цей  законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Дякую.
 ласка, Купрієнко Радикальної партії.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.  уже  сказала моя колега Валерія Заружко, культура – надбання нації, надбання  народу, духовність нації, споконвіків наші діди прадіди надбавали духовні цінності, є культура. 
 Знаменний день, цілий день говоримо культуру, такого парламенті неLпам'ятаю. маємо цю культуру нести маси починати маємо тут. найвищої трибуни, неLприходьте сюди кросівках футболках драних… показувати людям культуру, духовність  заливатися солов'їним співом цілому тижню екранів телевізорів якісь паради, ходять Києву. тільки цього чекають. бачили нашій духовності, нашій історії те, було вихідних. Ні. культура? Ні. безкультур'я, це  відсутність  культури маємо своє нести  українське світ також. закон покликаний, світі, наші митці, кордоном виступають, їх слухають, їх там  хочуть бачити чути, несли Прапор України прапор нашої української культури: Київської опери,  Київського драматичного театру  інших закладів культури України, неLпросто прізвище. мало згадає, України приїхали, коли  буде такими літерами написано, соліст Київської опери, неLпросто прізвище країна, буде  наше, українське  маємо голосувати, підтримувати нести всьому світові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" – Барна Олег Степанович.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Нація гине неLкуль осколків, нація гине тоді, гине культура, гинуть традиції, гине мова. Український народ має багатовікову свою культуру, установлені традиції, моральні цінності, християнські цінності. Отож, формування української родини – є основа формування нації цеглини нашого суспільства. І, очевидно, мені неприємно, деякі колеги-депутати, необізнані із законопроектом, дають критичну оцінку фактам, неLзнають обізнані. інтимні стосунки – сокровенне таємне, є протилежне публічності. виходять публічну площину, стосується партії деякої спереду, виходить, перетворюється країна публічний дім.
 хочу звернутися першу чергу колег. Проблема країни, знаєте, деякій мірі неLзбоченнях фізичних, деколи більше збоченнях моральних, моральних, якими деградується суспільство. тому, говоримо відродження наших цінностей, сімейних цінностей, традицій, першу чергу повинні говорити міцну українську християнську, традиційну родину, є основою нашого суспільства. "І чого навчайтесь, свого неLцурайтесь". Поспіхом гнатися чимось модним – ласка, якщо краще. при цьому можна втратити значно більше: рідніше, своє, національне. якщо Україні нашій столиці потрібно проводити паради, паради мають бути, має бути парад нашої перемоги над ворогом.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Самопоміч" Бабак Олена Валеріївна передає Ірині Подоляк слово. ласка.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 друзі! буду закликати вас неLпідтримувати законопроект, зараз поясню, чому. законопроект неLє Монастирську, законопроект поширює свою дію всіх учасників художньо-артистичного складу, тобто… простий приклад. Я, наприклад, працівник театру, актриса, оперна співачка. маю контракти світу: Мюнхені, Лондоні, уже перераховували. моєму резюме, моєму портфоліо є написано, є солістка Мюнхенської, Лондонської, Сан-Франциської, Київської національних оперних сцен. є так, є, кожен актор  зацікавлений тому, щоб… ну його робота була присутня нього в  офіційному портфоліо. неLможу допустити такого, людина рахувалася роботі, отримувала щомісяця зарплатню. раз кажу, буде стосуватися неLтільки "зірок", яких зараз говорять, буде кожного актора стосуватися. Актор зараз захоче поїхати собі зарібки, актори їздять, співаки їздять, буде казати: "Я теж маю право саме, Монастирська інша зірка їхати собі два місяці зарібки Лондона". А  будемо толерувати. нас будуть трупи сипатися. Крім того, контракти дозволяють виписати умови, наші зірки приїздили нас так, приїздить пані Монастирська , співали вистави мали гонорари, є європейськими.  неLпотрібно бути штаті неLпотрібно щомісяця, неLперебуваючи Україні, наприклад, перебуваючи інших сценах, отримувати щомісячну зарплатню…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ПОДОЛЯК І.І. Тобто питання цілком можна врегульовувати. Керівники театрів повинні брати себе відповідальність. Натомість хочуть цю відповідальність перекидати нас казати, театральних трупах тепер будуть рівні рівніші. раз кажу, закон неLпрізвищами, стосується усіх його природа є недоброю. буду вас просити його неLпідтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Батьківщина" – Іван Крулько, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Фракція "Батьківщина" буде підтримувати законопроект. дійсно, повинні повернутися обличчям культури тих театральних діячів, роками чекають, їхні питання вирішувалися, числі гідну оплату праці їхній труд. Не може бути успішного театру, животіють наші актори.
 само, розглянули ряд питань, стосуються культури, давайте, Голово Верховної Ради депутати, один день присвятимо розгляду тих соціальних питань, вже перезріли цьому залі. абсолютно розумію людей, ветеранів, вийшли вулиці тій причині, роками неLвирішується питання стосовно відновлення їхніх пільг, навпаки скорочуються їхні пільги! приходять кажуть: "Відновіть родин загиблих те, мали!" встановлення інвалідам належних умов їхнього утримання, забезпечення їх житлом вирішенням їхніх тих соціальних питань, роками накопичувались. державну фінансову підтримку ветеранських організацій. державне медичне страхування ветеранів. виходять запитують: "Чому так? розказують те, обрали курс жити по-новому". ось, жити по-новому покажу одному дуже маленькому прикладі. гривня одна, неLбуло курсу "жити по-новому". гривня, стали "жити по-новому". порівняйте. Дві українські гривні, було стало.
 То, якщо реформи "жити по-новому", то, вибачте мене, дореформувалися! Досить уже!
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" слова запрошується Наталія Королевська. 2 хвилини, ласка, дайте.
 І, колеги, через 2 хвилини переходимо голосування. прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал членів комітету максимально запросити всіх зал.
 ласка, пані Наталія.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, рідкісний випадок, підтримуємо слушну пропозицію представників коаліції "Опозиційний блок" проголосує рішення. важливе питання, дуже вами добре розуміємо, зараз країні відбувається соціальний колапс. відбувається неLтільки під стінами парламенту, куди прийшли чорнобильці, афганці, ветерани, військові, відбувається кожному місті нашої країни, управліннях соціального захисту, уряд прийняв нову постанову перегляду субсидій. приведе того, мільйони родин нашій країні будуть позбавлені останньої можливості сплачувати своє житло. зараз кожному управлінні соціального захисту справжній армагеддон, сотні-тисячі людей стоять чергах того, їм переназначили субсидію, скоріше цим людям її скасують.
 вимагаємо терміново уряду прозвітувати те, зараз створили, терміново переглянути постанову уряду автоматично переназначити людям субсидії. Ну, неLтреба щоденно створювати соціальні колапси, неLтреба щоденно людям створювати умови, при яких втрачають віру будь-яке майбутнє. Ну, навіщо робиться? Ну, до  цього дійшов, прийняти нову постанову субсидіям зараз 5 мільйонам родин країні переназначити перепризначення субсидій? "Опозиційний блок" вимагає уряду терміново переглянути постанову щодо субсидій, автоматично назначити людям субсидії заспокоїти зараз людей дати спокійно працювати країні людям шукати роботу.
 Цю постанову підтримаємо. питання, жаль, неLголовне, головне – соціальний захист людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершили обговорення.
 прошу усіх зайти зал, прошу голів фракцій запросити депутатів зал, прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити, переходимо голосування. Отже, покиньте ложі, переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо професійного розвитку художнього артистичного персоналу театру" пропозицією комітету основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Тільки основу. Голосуємо. основу. Прошу підтримати.
  
 
 За-209
 поставлю повернення. поставлю повернення.
 ласка, запросіть зал, кого немає, подивіться. раз прошу, неLбуду ставити безкінечно кількість разів. Подивіться направо, наліво запросіть зал кого немає.
 Прошу фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 83, "Народний фронт" – 54, "Опозиційний блок" – 23, "Самопоміч" – 2, Радикальна партія – 18, "Батьківщина" – 8, "Воля народу" – 7, "Партія "Відродження" – 2.
 Мені видається, можемо змобілізуватись повернутись.
 Отже, зараз поставлю пропозицію повернутись. прошу усіх уважно брати участь голосуванні неLвиходити залу, Віктор. Готові, так?
 ставлю голосування пропозицію проект Закону 8222 повернутись його розгляду редакції комітету. Прошу проголосувати прошу підтримати повернення розгляду. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. 
  
 
 За-207
 Якщо поставлю комітет доопрацювання, підтримаєте? Підтримаєте, так? неLвтратили закон. Колеги, раз поставлю повернення, якщо неLбуде голосів, комітет доопрацювання.
 Отже, раз ставлю пропозицію повернутись пропозиції комітету, тобто основу проекту Закону 8222. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати повернення.
  
 
 За-211
 211.
 тепер ставлю наступну пропозицію: комітет доопрацювання.  Колеги, прошу всіх приготуватись, неLбув відхилений законопроект. Не виходьте із залу, колеги, 30 секунд. Не виходьте.
 Отже, ставлю пропозицію проект Закону 8222 направити комітет підготовки повторне перше читання. обіцяли підтримати. повторне перше читання обіцяли підтримати. Голосуємо 8222 – повторне перше читання комітет. Прошу проголосувати, прошу підтримати. неLвтратили законопроект. Голосуємо. Підтримуємо всі, домовились.
  
 
 За-216
 Останнє – суб'єкту законодавчої ініціативи.
 Колеги, прошу, зайдіть зал. Не виходіть залу. ставлю третю пропозицію проект Закону 8222 повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання, прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу голосувати. Колеги, голосуємо, кожен голос, прошу підтримати. обіцяли підтримати.
  
 
 За-218
 218 – за. Давайте раз поставлю повернення, колеги. Якщо неLбуде  зараз голосів, закон буде відхилений.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись 8222.
 Ігор, чому неLберете участь голосуванні?
 раз ставлю голосування пропозицію повернутись проекту  Закону  8222. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу повернутись потім поставлю комітет. Прошу підтримати. поставлю комітет. Голосуйте. поставлю комітет повернення.
  
 
 За-219
 Нема голосів.
 Проект Закону 8222 відхилений.                 
 хочу повідомити, нас обіду… розпочнемо Закону  8293. Олександр Третьяков, ваш комітет – 8293. потім вже будемо включати порядок денний сесії, буде зал змобілізований. Отже, обіду переходимо проекту Закону 8293.
 Зараз Регламенту оголошую ранкове засідання Верховної Ради закритим. 16-й годині прошу всіх прибути зал продовження нашої роботи.
 Дякую. 
  