 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 квітня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги. Прошу заходити зал, приготуватися реєстрації.
 колеги, прошу зупиняти брифінги, каву, чаєпиття заходити зал, готуватися реєстрації. 
 Готові реєстрації?
 колеги, прошу провести реєстрацію. Прошу зареєструватися.
  
 
 308 депутатів зареєстрованих залі. Таким чином ранкове пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 колеги, перед тим розпочати розгляд питань порядку денного, хотів кілька слів сказати організацію нашої роботи. Увага, колеги!
 вчора провели важливий день, прийняли величезну кількість рішень. Багато місяців неLмогли приймати рішення, просто депутатів неLбуло достатньо залі. зрадникам України оплачували заробітні плати, неLбуло рішень Верховної Ради України. зробити… 
 я  говорю організацію роботи, так, чую крики залу. Оце є свідчення можливості ефективності нашої роботи.
 колеги, дуже багато рішень, стосуються національної безпеки оборони, стосуються підтримки нашої армії, стосуються реформ, декомунізації, неLможемо приймати тому, залі недостатньо депутатів. чую дуже багато закликів те, головуючий маю дотримуватися Регламенту. відчайдушно роблю усе можливе того, був дотриманий Регламент. відчайдушно роблю усе можливе, залі неLбуло неперсональних голосувань.
 хочу звернутися вас, колеги. Чому ставилися сигнальні голосування? депутатів неLбуло залі, дуже часто, закликаючи дотримання регламенту, депутати, цього закликають, потім зникають залу неLможемо приймати рішень.
 виступав цієї трибуни перед обранням мене Голову Верховної Ради, говорив те, повинні крізь політику бачити Україну, повинні думати неLполітичний інтерес, перш державний інтерес. державний інтерес полягає тому, Верховна Рада України стала ефективним органом управління країні, того Верховна Рада України повинна бути здатною приймати рішення. неLходимо роботу, під час розгляду важливих питань депутати ходять залу, розмовляють між собою, є зараз, говорю, є причина того, Верховна Рада України має найнижчий рейтинг довіри серед усіх інших органів влади. проблема неLголовуючого неLпрезидії, проблема усіх членів учасників парламенту.
 хочу закликати народних депутатів само відчайдушно, боремося дотримання регламенту само відчайдушно боротися те, депутати ходили роботу, само відчайдушно піднімати питання те, депутатів нема залі ваших фракцій числі. повинні стати партнерами цьому питанні, повинні стати колегами. якщо неLдоб'ємося, будемо мати саму історію, парламент буде мати найнижчий рівень довіри буде лягати усіх.
 Колеги, закликаю усіх докладати максимальних зусиль, депутати Верховної Ради України, усі інші громадяни, були робочих місцях, чути відповідальність перед хлопцями, передовій чекають дуже часто наших рішень. сподіваюся, спільно, разом, доб'ємося того, парламент працював процедурою, парламент був працездатним, ефективним дієвим органом  українській владі.
 вам.
 колеги, День народження народних депутатів. хочу привітати Олександра Валерійовича Опанасенка Днем народження. ласка! Квітів дарувати неLбудемо, небезпечно нашому залі, квітами, історії…
 Олександра Анатолійовича Присяжнюка. Колеги, вітаю вас щиро.
 відповідно до  статті  25 Регламенту середу маємо 30 хвилин… Відповідно статті 25 Регламенту середу маємо 30 хвилин для  виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв, повідомлень.
 Прошу народних депутатів записатися виступ. Готові? Проводиться запис. "Самопоміч".
 Мельничук Сергій Петрович.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Група "Воля народу", Мельничук Сергій.
 Слухаючи вас, пане Голово, бійці передовій чекають нас рішучих дій, споминаю півторарічну давнину… пане Голово!... приїжджали мене батальйон обіцяли дуже багато чого хлопцям. от, хлопці цих пір чекають, їм допомогли оформитись, тим, мали судимості, тим добровольцям - визнати їх добровольцями далі, їхні документи були, уже багато них загинули, їхні сім'ї чекають. саме ваша політична сила, саме фракція "Воля народу" лиці деяких голів комітетів блокує закони добровольцях, далі тягне інше – оформлення, плати одноразових допомог, допомоги сім'ям загиблих.
 імені себе імені бійців, зараз находяться передовій, яких дуже переживаєте, звертаюсь особисто вас, прийняли рішучі дії, поставити найближчим часом  закони голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Сергій, знаєте мою позицію знаєте, був створений "Айдар", усі інші добровольчі батальйони. ж, Сергій? тому, пане Сергій, законопроекти, є важливі, принесіть мені їхній перелік, разом сядемо зробимо усе можливе, могли їх прийняти.
 кожен  знає, скільки зробив Парубій створення добровольчого руху, числі "Айдару". був передовій, пане Сергій, "Айдарі", Кульчицького, Чернігові, усіма нашими іншими батальйонами. моєму лиці будете мати повну підтримку всіх ініціатив підтримку наших добровольців. спільно вами разом усе зробимо того, наші добровольці, переламали хід війни, українській державі себе відчували героями впевнений, спільно цього доб'ємося. вам.
 Спориш передає виступ  Барні, ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня, колеги! Приємно те, нарешті вже зникла кресла політична криза, сподіваємося, пройде економічна. поряд тим, далі будемо наголошувати те, попередні уряди вели неналежну  менеджментну роботу державних підприємств, даний уряд повинен скласти список державних підприємств, діяльність котрих безпосередньо впливає безпеку держави. першу чергу підприємства військово-промислового комплексу, оборонні підприємства, нафтопереробний комплекс, енергетична галузь, зв'язок , залізниця. вважаємо, спиртова галузь частині харчового спирту повинна бути монополією держави. цьому контексті підприємства, принаймні найближчий період, якому разі неLможуть підлягати приватизації.
 Держава особі уряду зобов'язана тепер нарешті повернутися інтелекту нації, здоров'я нації, вчителів медиків, і, зокрема, науки. Україна першу чергу є високоінтелектуальна високотехнологічна держава, тому, виходячи із останніх тенденцій розвитку всього людства, саме інтелектом, розумом, науковими відкриттями можемо перекрити значній мірі недофінансування бюджету, продаючи наші винаходи. саме інтелект наших науковців буде тою найміцнішою, стабільною валютою, підніме Україну колін зробить її високо розвинутою державою.
 Зокрема, слід звернути увагу підростаюче покоління, поверх 30 відсотків дітей закінчують навчальні заклади із хронічними хворобами травлення, означає те, цього системно проводилася тенденція винищення нашої нації. потрібно ввести обов'язкове харчування всіх дітей школі.
 сільське господарство. Держава повинна першу чергу повернутися обличчям малого дрібного фермерства, розвитку саме сімейних ферм. Повинна бути обмежена кількість сільськогосподарських угідь, надаються аграрним підприємствам, 2-5 тисяч гектарів. При цьому, зокрема, площі сільськогосподарських угідь повинна бути прив'язана кількість худоби, буде вирощуватися фермером, землі, птиці садів. повинні первинну, глибинну іншу переробку здійснювати місцях, торги сільськогосподарською продукцією… основні доходи отримують саме ті, далеко неLмають відношення землі, саме страдає цьому простий селянин. звернути увагу потрібно розвиток тютюнового виробництва, самими останніми діями уряду були знищенні будь-які тенденції відродження тютюнництва…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БАРНА О.С. Зокрема підакцизних товарів було введено тютюнову сировину, чим зробили тютюново-ферментаційні заводи вітчизняні, останні, залишилися неконкурентноздатними заводів виробленню сигаретних виробів із іноземним капіталом.
 високоморальна нація, нами керують віра традиції, якому разі неLпотрібно змінювати Конституцію щодо легалізації нетрадиційної орієнтації, бо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 БАРНА О.С. гонитві європейськими цінностями можемо втратити значно більше, ідентичність, віру наші традиції.
 Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Дубіль Валерій передає слово Юлії Володимирівні Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, сподіваємося, того, пройшло перезавантаження влади, Верховна Рада отримала віддане Україні віддане парламентаризму керівництво. сподіваємося те, парламент займе своє гідне місце управлінні країною, неLбуде обслуговуючим персоналом Адміністрації Президента, числі уряду.
 вважаю, парламент просто зобов'язаний зараз, час, силові структури злилися корупційними утвореннями, злилися системою виконавчої влади силові структури боротьбі корупцією неLвиконують жодної своєї функції, час парламент мусить взяти контрольну функцію себе. звернулися пана Парубія тим, поставили порядок денний законопроект тимчасові слідчі комісії, дають можливість  парламенту реально перевірити кожну державну копійку, подивитися де, взяв, притягнути відповідальності повернути назад державі. дуже розраховуємо, Андрію Володимировичу, всіх консультацій кінця цього тижня законопроект тимчасові слідчі комісії буде стояти порядку денному. час зараз вийшли ініціативою опозиційних демократичних фракцій створити Тимчасову слідчу комісію розслідуванню корупції останні 2 роки, зроблена базі уряду Яценюка. Можу сказати, фракції, крім "Народного фронту" БПП – "Блоку Петра Порошенка", подали кандидатури цю тимчасову слідчу комісію – сильних людей, досвідчених, порядних, таких, реально зможуть зробити цю глибинну перевірку. звертаюся "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту": якщо немає чого приховувати, дайте свої кандидатури.
 останнє. нехватка бюджеті грошей. вже просто виглядає ганебно, розповідають невистачання грошей бюджеті, час неLрозглядають профільному Комітеті Верховної Ради податкам, – бачу, пані Южаніна залі, – 2 законопроекти деофшоризацію, справжню деофшоризацію, неLфейк, зараз започаткований Раді реформ. Справжня деофшоризація, закриє лазейки дасть додатково 68 мільярдів гривень доходну частину бюджету. законопроект розроблений разом міжнародними організаціями. досконалий, може стати кращим, якщо парламент негайно приступить роботи.
 нас засідання профільного комітету податкового. звертаюся керівника профільного комітету поставити розгляд законопроекти 4130 4131…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. …ті, повністю закривають ухиляння сплати податків через офшори. прошу Голову Верховної Ради взяти під контроль розгляд комітеті цих питань. Наша фракція сьогодні, користуючись своїм правом, прийде комітет разом засобами масової інформації. хочемо, неLблокувалося питання науковці, пенсіонери, чорнобильці, афганці неLотримували цьому бюджеті zero, нуль замість того, отримувати соціальні гроші і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Хлань Сергій передає слово Єфімову. ласка.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Доброе утро, уважаемые коллеги. Доброе утро, народ Украины. Сегодня продолжает накаляться ситуация вокруг выделения субвенции восстановление Донбасса. понимания: момента принятия Закона 714, который перераспределил неиспользованные средства бюджетов неконтролируемых территорий, восстановление инфраструктуры контролируемых, прошло около 7 месяцев. это время 29 территориальных громад, включая 14 городов, 15 районов Донецкой области, собственные деньги разработали 650 проектов восстановлению региона.
 Постановлением Кабинета Министров 23.12.2015 года был утвержден порядок зачисления субвенций бюджет эти предусмотренные цели. Министерство финансов неLвыполнило свои обязательства части предусмотрения указанных средств бюджете 2016 года. Таким образом, сути, правительство неLпросто неLдало этих денег, обмануло доверие людей, неLосознавая всей сложности сложившейся регионе ситуации. Ведь эти средства забрали неLбогатых областей, территорий, где живут бедные, страдающие войны люди. Таким образом депутаты, которые были соавторами этого законопроекта: Ефимов, Герасимов, Недава, Геращенко, Ионова, Гриневич – они, сути, стали соучастниками обмана.
 Многие политики чиновники сегодня говорят том, связи выделением этой субвенции образуется… увеличивается дефицит  бюджета. Хочу заметить, первом квартале 2016 года доходная часть бюджета была перевыполнена 14 миллиардов гривен, расходная – недовыполнена 14 миллиардов гривен. Таким образом, плановый бюджет составлял 40 миллиардов, факту получился 11. Таким образом, принятие этого законопроекта никоим образом неLотразится выполнении Украиной договоренности МВФ. Получается, сегодня мы имеем профицит размере 30 миллиардов. каких 3 миллиардах дефицита может идти речь? Как мы планируем вообще получить доверие живущих людей этом регионе, когда каждым днем мы его больше теряем?
 Сегодня мы имеем нового министра финансов Кабинет Министров, которые,  это очень сильно верю, осознают всю сложность ситуации, которая есть пойдут встречу.
 Специально под выделение денег того, чтобы неLбыло никаких рассказов том, какая-то коррупция далее, мы приняли закон 4199, который сегодня был проголосован, подписан председателем парламента и, надеюсь, буде подписан Президентом ближайшее время.
 Мы призываем всех, кто готов участвовать развитии Донбасса приходить нам, работать системе ProZorro восстанавливать Донбасс.
 прошу всех вас, 4197, это законопроект, который будет, надеюсь, подан четверг, внесен зал, поддержать его того, чтобы исправить ошибку, которая была сделана прошлом году.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Клімов передає слово Кулінічу. ласка.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина.
 пане Голово! колеги! виборці! Через вето Президента проблема фінансування профтехосвіти залишається неLвирішеною. Між тим регіонах нас стоїть дуже гостро. спілкувався мерами міст, керівниками професійно-технічних закладів ніхто них немає чіткого бачення питання буде вирішуватися подальшому. Якщо ситуація закладах переведених обласний бюджет можемо назвати, умовно, більш менш нормальною профтехучилища, фінансуються міських бюджетів, ледь зводять кінці кінцями. конкретний приклад місто Миргород. Місто обласного значення, професійно-технічне училище №44. слів мера міста Сергія Соломахи потреба навчального закладу рік складає 9 мільйонів гривень. міського бюджету було виділено 3,6 мільйона гривень перше півріччя. час доля подальшого фінансування цього закладу невідома. рахунок виділення коштів міського бюджету були профінансовані лише заробітна плата, енергоносії стипендія, тобто обов'язкові платежі. При сама матеріально-технічна база училища продовжує перебувати балансі держави. Місто утримує те, йому неLналежить. кошти, пішли профтехосвту могли піти інші життєво необхідні видатки, потрібні міста.
 Державна дотація Полтавську область склала 8 мільйонів гривень. Миргород виділили лише 1,2 мільйона. Решта коштів, дотації, 6,8 мільйонів гривень, були розподілені місто Гадяч, мабуть логічно, місто Гадяч – місто обласного значення, нещодавно ним стало. Гадячі чотири профтехучилища і, порівнянні іншими містами обласного значення, бюджет міста гадяча найменший. неLдопомогло вирішити проблему Гадяцькій школи бджільництва – єдиного Україні такого навчального закладу. слів керівника школи Наталії Сенчук, училище потребує рік майже 2,5 мільйона гривень. Місто виділило 290 тисяч гривень, плюс 542 тисячі – державна дотація. брати решту коштів неLзрозуміло нікому: керівнику закладу, тим учням, цьому училищі навчаються. Виходить так, навчальний заклад, міг стати візитівкою  неLтільки Полтавської області, взагалі України, нікому неLпотрібен. Підсумовуючи, хочу зазначити, навіть восьмимільйонна дотація, була виділена держави Полтавську область, проблему профтехосвіти абсолютно неLвирішила. хочу звернутися керівництва парламенту, керівників усіх депутатських фракцій груп. треба терміново повертати питання зал голосування. Інакше професійно-технічна освіта просто зникне. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Шпенов Дмитро Юрійович.
 колеги, хочу раз повідомити системі організації. Кому надано слово, бере мікрофон передає слово.
 Скорик, ласка.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 пане Голово, колеги народні депутати України! громадяни України! Вийти цю трибуну мене змусила сумна річниця історії нашої держави, ми, жаль, будемо відзначати буквально через 12 днів цього року, під час Великодніх свят.
 Другого травня 2014 року мирному місті Одеса, європейському місті Одеса, загинули, внаслідок масових зіткнень загинули десятки людей. сьогоднішнього часу трагедія неLрозслідувана. Майже ніхто неLпостав винуватців цієї трагедії, замовників виконавців цієї трагедії майже ніхто неLпостав перед судом. сьогоднішній день українське суспільство, світова спільнота неLзнають відповідей те, цій трагедії винен, діє Україні  закон, коли, дійсно, винуватці цієї трагедії понесуть заслужене покарання.
 Наша фракція початку діяльності парламенту цього скликання надала парламенту проект рішення щодо поновлення діяльності тимчасової слідчої комісії даного питання. постійно звертаємося всіх фракцій парламенту, всіх наших колег проханням надати своїх представників цієї тимчасової слідчої комісії. сьогоднішній день проект рішення знаходиться регламентному комітеті.
 звертаюся керівництва регламентного комітету, звертаюся нового керівництва Верховної Ради  звертаюся всіх колег, всіх фракцій парламенту. маємо зробити кроки, маємо довести, Україна – дійсно, парламентсько-президентська республіка, парламент цій державі має свою, дійсно, реальну вагу, ми, дійсно, можемо надати новий поштовх цьому розслідуванню і, дійсно, змусити правоохоронні органи знайти винних.
 одне питання. Напередодні цієї трагедії ЗМІ дуже багато інформації щодо можливих провокацій Одесі саме 2 травня цього року, щодо того, різних сторін провокації готуються, щодо того, зірвати цю скорботну дату. звертаюся цієї високої трибуни керівництва нашої держави, керівництва правоохоронних органів вимогою забезпечити безпеку наших громадян Одесі скорботний день. Звертаюся проханням всіх колег парламенту, долучити всіх зусиль того, дійсно зберегли Одесі мир цього дня. Якщо нас люди рівні, якщо, дійсно, йдемо європейської держави, якщо, дійсно, захищаємо права людини, маємо об'єднатися навколо простих принципів, громадяни України мають рівні права.
 тому, колеги, підсумовуючи свій виступ, беручи уваги, неLбудемо збиратися 2 травня цій залі, прошу, колеги, вшанувати жертв трагедії 2 травня 2014 року Одесі хвилиною мовчання. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. давайте надалі домовимося, якщо  є необхідність вшанувати пам'ять, підходити мене, головуючого, буду пропонувати залу, неLробили пам'яті героїв, загинули Одесі 2 травня, захищаючи українську Одесу, робили того політику, неLробили того шоу.
 Заліщук Світлана Петрівна, ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 головуючий, колеги, дорогі громадяни!
 ранок в  парламенті щойно почався з  виступу  адвокатів загиблих родин "Небесної сотні", зробили заяву, відбувається системний тиск слідчих, здійснюють розслідування щодо справ  Євромайдану, зокрема, Сергія Горбатюка. тиск відбувається боку заступника Генерального  прокурора Юрія Столярчука.
 хочу нагадати, спочатку Сергію Горбатюку  було запропоновано виїхати заслання Львівську область. того, головний слідчий відмовився поїхати Львова, Столярчук ініціював розслідування діяльності Сергія Горбатюка. володіємо інформацією те, Горбатюк… Горбатюку хочуть висунути підозру статтею "халатність" якраз щодо тієї справи, загиблих яких щойно згадували хвилиною мовчання.
 справа абсолютно випадково потрапила департаменту розслідування, власне, самого Сергія Горбатюка. Йдеться справу щодо одеської пожежі.
 Окрім того, боку  Столярчука здійснювався тиск, аби  гальмувалося розслідування щодо справ санаційного списку Януковича, зокрема, йдеться справу Клименко, йдеться про  справу присвоєння земель Януковичу Сухолуччі. тиск уже призвів звільнення одного із слідчих команди Столярчука.
 Водночас, сам Столярчук створив "кишеньковий департамент", кишенькову групу, веде розслідування проти Каська, Сакверелідзе активістів.
 колеги, сьогодні, говоримо призначення, країна чекає призначення нового Генерального прокурора, вимагаємо, громадськість, ми, група "Єврооптимісти", об'єднує представників …… фракції, вимагаємо призначення незалежного чесного Генерального прокурора. неLможемо ухвалювати змінювати конкретні закони під  конкретні прізвища, навіть якщо прізвища "-енко", навіть якщо прізвища "-ук" конкретних політичних команд, яким вигідно монополізувати Генеральну прокуратуру інструмент розправи над тими, неLзгодний системою. вимагаємо, аби перед призначенням Генерального прокурора відбулося публічне обговорення конкретними критеріями. прошу колег підтримати вимоги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Володимир Гусак Георгійович. неLмаю записки, справді, вас. Ну, так.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Давайте, прошу  передати слово Вілкулу Олександру Юрійовичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 ласка, пане Вілкул.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые коллеги! Два года назад украинцев возникли серьезные сомнения, которые течение этого периода перешли четкую уверенность. Кто все-таки нами управляет, Президент Премьер-министр или иностранные банки? вопросах повышения тарифов провластная коалиция Гройсман должны четко показать, кто главные Украине, или Международный валютный фонд.
 Как мы знаем, согласно  подписанному меморандуму МВФ, Яценюк планировал очередной раз повысить тарифы 1 апреля. НКРЕКу прогнозируют, социальную кавычках цену газ могут повысить 1,5 раза, 3 тысяч 600 5 тысяч  500 гривен одну тысячу кубических метров. апреле Арсений Петрович сделал все, делал тот момент того, чтобы остаться власти неLрешился пойти это непопулярное решение. Тридцатого марта постановлением Кабинета Министров месяц были перенесены повышения цен газ населения. есть когда власти это необходимо, могут переносить повышение, когда это необходимо миллионам, десяткам миллионов украинцев, повышают. Тысячи людей уже сегодняшний момент выгоняют из своих квартир то, неLмогут оплачивать неподъемные коммунальные тарифы.
 Мы считаем, международными кредиторами, МВФ тоже необходимо садиться стол договариваться. 25 лет существования независимой Украины МВФ настаивал повышении тарифов, только последние два года провластная коалиция Кабинет Министров пошло этот радикальный шаг выкачки денег из населения. Если мир заинтересован, чтобы сорока пятимиллионная страна границе Европой превратилась страну беженцев, тогда неLпойдут навстречу. Но, тем неLменее, сто процентов можно вести диалог добиваться неповышения тарифов.
 еще один вопрос, который сейчас очень остро беспокоит людей, - это трудоустройство. Нельзя допустить, чтобы самая популярная запись трудовых книжках украинцев была запись "уволен". Парламент должен вмешаться ситуацию, которую создало правительство, установив самые низкие Европе социальные стандарты населения. новый Кабинет Министров должен представить план повышения социальных стандартов.
 приглашаю министров, отвечающих экономику, вице-премьеров, европейскую интеграцию вместе нами поехать крупные предприятия, поговорить людьми, пойти цеха. тогда, может быть, здесь, парламенте, заседании Кабинета Министров расскажут своим коллегам, промышленность необходимо поддерживать. Промышленность производство – это то, создает рабочие места, это единственное, спасет Украину. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зубик Володимир передає слово депутату Шипко. ласка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровщина, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольський район. народні депутати, дорогі українці, хочу підняти досить непопулярне питання: питання здоров'я українців. Керівництво України необхідність змін охороні здоров'я ставить аж шосте місце важливості, населення цю реформу – друге. Сказати, українці неLзадоволені системою охорони здоров'я, - неLсказати нічого. 24 роки незалежності українська медицина змінила 19 міністрів. Питання системних реформ охороні здоров'я озвучується кожним них, проте роки серйозних зрушень неLвідбулося, зараз навіть міністра немає. Немає гарантованого державою рівня медичної допомоги, немає загальнообов'язкового медичного соціального страхування – немає нічого. платять все. щастя, є лікарі, які, незважаючи все, рятують наше життя. Показники захворюваності смертності Україні б'ють світові антирекорди. відповість це? такій ситуації проблемні регіони ніхто навіть неLдумає. нашій країні є 4 діючі атомні станції, Запорізька атомна є найбільша Європі, показники захворюваності населення, проживають 30-кілометрових зонах навколо АЕС, ніхто окремо неLвивчає, медичне забезпечення такому жахливому стані, скрізь, статистика говорить сама себе. Захворюваність серцево-судинні, онкологію хвороби органів дихання місті Нікополь, знаходиться 30-кілометровій зоні навколо Запорізької АЕС, значно вищий, ніж сусідніх містах. Показники смертності майже 20 відсотків вищі, ніж цілому Україні.
 моєї громадської приймальні Нікополі звертаються тисячі людей більшість питань проблемами здоров'ю. минулий рік 1929 чоловік, них майже половина просила допомоги проведення хіміотерапії статистика невтішна. Скоро 30-а річниця страшної трагедії Чорнобильській АЕС, забрала безліч життів, наслідки катастрофи забирають життя зараз.
 Давайте разом подумаємо майбутнє держави питання здоров'я українців поставимо перше місце. Відродження України треба починати відродження стану здоров'я українців. вимагаю Міністерства охорони здоров'я, Міністерство екології природних ресурсів провести спеціальне медичне спостереження щодо впливу атомних станцій здоров'я населення прошу мій виступ вважати депутатським запитом.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Час відведений виступів вичерпаний, мене президію надійшло 2 звернення. тих зверненнях є прохання перерву регламенту, фракції готові замінити виступом.
 Перше звернення фракції Радикальної партії "Батьківщини". виступ даній заяві надаю слово керівнику Радикальної партії Олегу Ляшку, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, ледь неLпівночі фракція Радикальної партії майже повному складі провела Дарницькому районі разом із жителями Дарницького району. перетині вулиць Здолбунівської проспекту Петра Григоренка є озеро, називається Качине, цілий ряд озер. озеро, відпочивають жителі, відпочивають гості Києва. озеро будівельники намагаються засипати, мотивуючи тим, калюжа, ніякого озера немає. місці цього озера, розміром 2 гектара плеса, "калюжа" 2 гектара плеса, глибиною метрів п'ять, водяться чорноморські чайки, водиться червонокнижна риба, водять бобри інше, – оце озеро хочуть засипати, збудувати чергову висотку.
 Будівельники, завжди, вдалися послуг тітушок того, зупинити спротив місцевих жителів. вчора місці мав розмову мером Києва Кличком, із начальником міліції-поліції київської, мені обіцяв, поліція буде народом. жаль, виявилося неLтак, обіцяв начальник поліції. Зараз мені надійшла інформація, понад сто тітушок побили зокрема активістів, зокрема пошкодити машину Євгена Сайгученка, інших жителів Києва, намагаються завезти будівельну техніку того, засипати озеро.
 Учора, говорив мером Києва Кличком, мені сказав по-дружньому, мовляв: "Ну чого тобі влазити, документи зробили, нормально". Кажу: "Віталію, куди бобрів дівати, куди червонокнижних птахів дівати?" Каже: "Ну, давай, переселимо бобрів зоопарк". Ото якби замість бобрів да чиновників зоопарк переселити, повісити замки ключі загубити тих замків.
 веду того, Київ колись було Європі друге місце озелененню. – скло порепаний бетон. Зелені насадження замість того, садити, знищують. Озера замість того, чистити, закопують. чистої води афера, погоні наживою, погоні довгою гривнею довгим рубльом. звертаюсь керівництва Національної поліції: негайно припинити змову тітушками, захистити інтереси активістів, жителів Дарницького району, захищають своє право зелене довкілля.
 звертаюся мера Києва Кличка, Віталія Кличка: негайно зібрати позачергове засідання сесії міської ради, внести зміни рішення міської ради захистити озеро, неLзасипати його.
 звертаюся всіх небайдужих киян: давайте захищати своє право зелене довкілля, відпочинок наших дітей. собі біля озер забори ставлять маєтки – них озеро, людей, засипати, калюжа, неLварта уваги. Європа починається довкілля, Європа починається із захисту прав людини, числі відпочинок. Отже, закликаю владу припинити порушувати права киян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступна заява групи "Воля народу" "Відродження". замість перерви готові замінити виступом надати слово депутату Дерев'янкові. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". народні депутати, українці, хочу звернути увагу процеси, відбуваються останній час Україні, корупціонери, злочинці сплелися із правоохоронними органами створюють повне свавілля, повний беспредел.
 стали свідками гучного скандалу начебто затримання мера Вишгорода Олексія Момота величезному, рекордному хабарі межах цілої України. були свідками того, Голова служби СБУ демонстрував звані фотографії всю країну говорив те, зараз відбуваються слідчі дії, саме мер Вишгорода отримує хабар документується.
 суді, був два підряд, виявилося повною брехнею. фотографії неLмають жодного відношення кабінету мера Вишгорода, мера Вишгорода, наручниками лежить далі. Мова йде те, були затримані певні особи, заявою відношенню третьої особи, начебто казала, мер Вишгорода цього має стосунок, стало основною підставою затримання цього мера. Мер Вишгорода був заарештований своєму кабінеті без наручників, без грошей. фотографії – чиста фікція.
 справа є сфабрикованою тими людьми, втратили землі місті Вишгород того, мер Вишгорода прийшов разом новою  командою прийняли рішення інвентаризувати землі.
 26 лютого було прийнято рішення, інвентаризації 10 відсотків земель Вишгорода, скасувати близько 6 гектарів земель, незаконним чином перебували розпорядженні званих осіб підставних.
 цього, рівно через 5 днів УБОПом було вилучено сервер, під званим кримінальним провадженням, усіма даними земельної бази місті Вишгороді.
 1 квітня невідома особа стає заступником заявника, заступником директора фірми заявника. вже 9 квітня порушується кримінальна справа.
 хочу сказати, зараз журналістами проводимо розслідування, може бути причетний зацікавлений цієї справи. виявляється доріжки ростуть начальника Департаменту земельних ресурсів міста Києва. знаєте, місті Києві жодна особа неLназначається, неLпризначається без одного із керівників "Опозиційного блоку" Льовочкіна.
 хочу сказати, прізвища назвемо нашому підкомітеті, відбудеться 13 годині. абсолютно заказна афера, абсолютно заказна справа. прізвища бенефіціарних власників тих фірм, тих осіб, цього причетні.
 колеги! хочу вами підтримали ініціативу створенню тимчасової слідчої комісії, делегували своїх представників кожної фракції. компетенція НАБУ. Тільки НАБУ повинно розслідувати цю справу, неLобласна прокуратура, намагається її утримати своїх руках. хочемо, було розслідування справедливе, об'єктивне тільки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 ДЕРЕВ'ЯНКО Ю.Б. тільки Національне антикорупційне бюро разом незалежною антикорупційною національною прокуратурою повинно розслідувати цю справу.
 вимагаємо припинили свавілля правоохоронних органів, сплились криміналітетом. забезпечили правосуддя об'єктивне розслідування всіх таких резонансних кримінальних справ. ви, більше 300 народних депутатів демократичних фракцій парламенті, йшли парламент змінити цю систему. розумію, Льовочкіну неLцікаво. розумію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу оформити виступ Дерев'янка депутатський запит, звернули особливу увагу правоохоронні органи, доповідали розслідуванню даної справи, український парламент міг контролювати  цей процес. Дуже дякую.
 колеги, увага! вчора закінчили тяжкий день  тим, нас залі були  представники, вимагали розгляду  Закону  передачі гуртожитків власність територіальних громад. Ми, жаль, вчора неLвстигали цього зробити. Перед нами були дуже важливі відповідальні завдання. кричали: ганьба. Люди вимагають рішення є правильно. запропонував першим питанням його розглянути.
 зараз  почну його розгляд, але  хотів тих депутатів, закликали мене це  поставити питання розгляд, закликати  неLтільки  мене, колег  фракціях, завершення обговорення залі було достатньо людей прийняття рішення.  буде  хвилин 10-15, друге читання. прошу максимальної мобілізації залі. 
 Отже, пере ходимо розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . друге читання переходимо… Друге читання.  запрошую виступу, доповіді заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Шиньковича Андрія Васильовича. ласка.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Дякую. головуючий, депутати, дозвольте стисло доповісти щодо найсуттєвіших положень  доопрацьованого другого читання законопроекту реєстраційний номер 1076 17.07.2015 року. Суб'єкти права  законодавчої  ініціативи, співавтори Закону 1076 –  23 народних депутати.
 Обумовленість необхідності  розробки  прийняття  законопроекту полягає  наступному: системних  масових порушеннях  житлових прав  громадян, вимушені мешкати  гуртожитках різних форм власності;  недосконалість  правового регулювання законодавчому рівні питань забезпечення  житлових прав мешканців гуртожитків;  негативні наслідки незаконного включення гуртожитків  колишніх державних комунальних підприємств статутних капіталів товариств, створених процесі масової приватизації корпоратизації у   90-ті роки фактично разом мешканцями таких гуртожитків.
 Складнощі реалізації законними мешканцями гуртожитків, неLмають власного житла більше 5 років фактично проживають гуртожитках, наданого їм Законом України "Про забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" права приватизації житлових нежитлових приміщень гуртожитків. Законом ніби передбачено, так, здійснити практично неможливо.
 Законопроект номер 1076, вами зараз розглядаємо другому читанні, один узгоджений законопроект підготовлений робочою групою гуртожитків урахуванням фахових громадських обговорень основних положень законопроектів народного депутата Ігоря Васюника, народного депутата Антона Яценка, народних депутатів Дроздика, Драюка інших, велика дуже група, рекомендації фахівців галузях житлового цивільного права конструктивних пропозицій народних депутатів України. Усі законопроекти, були спрямовані поправки Закону номер 500, були невеликі часткові правки, некомплексні, об'єднали один комплексний законопроект запросили усіх народних депутатів, були авторами семи тих законопроект, відмовилися, є співавторами цього узгодженого комплексного законопроекту.
 Його мета: суттєве комплексне законодавче вдосконалення правового регулювання проблемних питань забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків шляхом виправлення неузгодженостей заповнення прогалин правового регулювання відповідних питань.
 Шляхи досягнення зазначеної мети, колеги, внесення змін доповнень Закону України 500-й, згадував, "Про забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків", точкових взаємообумовлених змін окремих статей досі чинного Житлового кодексу, Цивільного кодексу, Закону України "Про  передачу об'єктів права державної комунальної власності", Закону України "Про  заставу", Закону України "Про  судовий збір".
 Стан проходження законопроекту  номер 1076 першому читанні – 11 листопада 2015 року. Законопроект 1076 підготовлено комітетом розгляду другому читанні. розглянули 105 пропозицій суб'єктів законодавчої ініціативи законопроекту. яких 76 враховано повністю, частково редакційно, 29 – відхилено. кожній відхиленій готовий доповідати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ШИНЬКОВИЧ А.В. Отже, законопроект більше року роботі пройшов громадське обговорення, дуже важливо, круглий стіл 20 березня 2015 року, комітетські слухання 22 квітня 2015 року, засідання робочої групи комітету, додаткових обговорень громадськості неLпотребує. його роботі взяли участь представники усіх чотирьох всеукраїнських громадських організацій, опікуються правами мешканців гуртожитків, ввійшли авторського складу.
 Беручи уваги викладене, прошу, колеги, підтримати пропозиції комітету прийняти законопроект другому читанні цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, даного законопроекту надійшло багато правок. буду зачитувати лише ті, були відхилені. Андрій Васильович, прошу залишатися трибуні того, могли аргументувати чому комітетом правки були відхилені.
 Отже, правка 2, Євтушок. наполягає? Не наполягає.
 Правка 8, Курячий. Не наполягає.
 Правка 16, Яценко. наполягає? Наполягає, ласка, включіть мікрофону Яценку.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Дорогі друзі, дійсно, працювала робоча група, колега Андрій Шинькович дуже плідно провів роботу, закон дасть можливість повністю зробити так, мешканці гуртожитків перестали бути кріпаками, отримали своє житло, їх неLможна було висиляти, зараз робиться. Наприклад, Умані мажоритарник, робиться. робота дуже серйозна прошу мої правки вважати такими, відхилив комітет, значить спрацювала робоча група їх знімаю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. конструктивну позицію.
 19-а, Євтушок. Не наполягає.
 27-а, Продан Оксана. Не наполягає, добре.
 28-а, Продан. Не наполягає.
 29-а, Продан. Не наполягає.
 30-а, Голубов. Не наполягає.
 31-а, Голубов. Не наполягає.
 33-я, Голубов,   неLнаполягає.
 36-а, Продан,  неLнаполягає.
 38-а, Євтушок,  неLнаполягає.
 39-а, Білецький,  неLнаполягає.
 45-а, Продан,  неLнаполягає.
 колеги, нас йде швидка ефективна робота. Прошу закликати   депутатів зал. Зараз відбудеться голосування.
 47-а, Продан,  неLнаполягає.
 48-а, Дроздик,  неLнаполягає.
 53-я, Дроздик,  неLнаполягає.
 54-а, Яценко, уже повідомив, що  неLнаполягає.
 56-а, Яценко, повідомив, що  неLнаполягає.
 57-а, Дроздик,  неLнаполягає.
 58-а, Бабак,  неLнаполягає.
 85-а, Голубов,  неLнаполягає.
 87-а, Дроздик,  неLнаполягає.
 88-а, Дроздик,  неLнаполягає.
 89-а, Дроздик,  неLнаполягає.
 90-а, Парасюк Володя,  неLнаполягає.
 92-а, Продан,  неLнаполягає.
 103-я, Євтушок,  неLнаполягає.
 колеги, проведена добра, якісна робота. бачу, фактично, пропозиції усіх депутатів були прийняті. всі, були  пропозиції, робочої групи, теж враховані другому читанні. прошу народних депутатів заходити зал, займати робочі приготуватися голосування.
 Поки депутати заходять, авторського колективу надаю одну хвилину Ігорю Васюнику. ласка, одна хвилина Ігор Васюник.
 Заходимо, колеги, зал.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 Я, першу чергу, хочу подякувати себе представників мешканців гуртожитку, вчора були балконі: принципову позицію, поставили законопроект першому порядку денному.
 Насправді, суть проблеми дуже проста. Дійсно, процесі приватизації корпоратизації державних підприємств були приватизовані гуртожитки люди, практично, стали кріпаками своїх власних помешканнях: неLмають права прописати своїх дітей, них нараховуються подвійні комунальні послуги, живуть жахливих умовах неLможуть приватизувати чесно зароблені свої декілька квадратних метрів житла. Хочу сказати також, що, жаль, вже десь біля чотирьох років законопроект через анти-лобі, є парламенті і, зокрема, Міністерстві  регіонального розвитку будівництва, законопроект неLнабирав необхідної кількості голосів. вірю те, зала об'єднається навколо цього законопроекту. ті, неLбуде голосувати закон я  прошу пожити хоча тиждень гуртожитку, подивитися яких умовах....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 поки заходять депутати, хвилина – Юринець переходимо голосування,  хвилину голосування буде.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 колеги, хочу підтримати своїх колег попередніх виступаючих підтримку саме цього закону, вкрай важливий, довго очікуваний, напевно, немає жодного закону, стільки провів круглих столів, обговорень, узгоджень, вкрай важливий. сьогодні, направду, вчора люди, приїхали різних областей України, говорили свою проблему дуже голосно, стоячи балконі. очікують законопроект, покличте своїх колег друзів, поруч біля вас неLсидять, це  дуже важливий законопроект того простого українця, який  чекає справедливість. Дуже прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, переходимо прийняття рішення.
 вас була можливість  .... обговорення дати запитання. Ні, шановні, вже закінчилося обговорення. колеги, дам слово, ваша фракція є одною із тих фракцій, настійливо вимагає мене  дотримуватися Регламенту. зараз, давши слово, порушу його, даю його. ласка, включіть мікрофон. Друге читання, немає обговорення другому читанні, тільки поправки. ласка, Бабак дайте одну хвилину виступу, мали гарантію, "Самопоміч" проголосує. ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, закон надзвичайно важливий, надзвичайно ґрунтовний, абсолютно його підтримуємо. зазначено Головним управлінням  науково-експертним те, правці 91 народного депутата Шиньковича є запропонована зміна статті 25 прим.1 закону стосовно того, спори порушення майнових прав територіальних громад розглядалися судами позовами органів місцевого самоврядування без сплати судового збору. По-перше, є порушення, внесення змін законів, питання, пов'язані судовим збором, мають міститися виключно Законі "Про судовий збір". просимо, того неLламати закон, його користь, його вагомість, прийняти рішення те, 91-ій правці, змінах статті 25 прим.1 пункт 2 був вилучений. Зокрема, вилучити посилання те, спори порушення…
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 готовий відповісти. колеги, Альона Валеріївна, внесли нашому законі зміну Закону України "Про судовий збір". згодний вами, практика європейська: мають сплачувати судовий збір. неLможу вже відкликати свою правку, прошу поставити її підтвердження залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідач, можете стенограми зазначити, правку. просто можемо проголосувати вашою заувагою одним голосуванням, озвучите під стенограму. ласка, дуже коротко. затягнули прийняттям рішення. 30 секунд.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Дякую, головуючий. Враховуючи дискусію навколо цього питання, відкликаю частину правки, якій вказується "без сплати судового збору", тобто її редагую, прошу врахувати протоколі під час прийняття рішення цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, без сигнальних, так? Дякую, колеги.
 Отже, переходимо прийняття рішення. пане доповідач, можете зайняти своє місце. карточка вас? Якщо карточка ваша тут, можете бути тут.
 ставлю голосування Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України другому читанні цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги, голосуємо.
  
 
 За-252
 Рішення прийняте.
 Вітаю авторів, авторський колектив, багато над тим працював, людям, кричали "ганьба", передайте вітання, їх любимо, їх підтримуємо.
 вам.
 колеги, нас є розділ, теж дуже важливий нас, колеги. є призначення позачергових місцевих виборів, рішення, без яких неLможуть відбутися місцеві вибори без нашого рішення.
 Тому, колеги, вас надалі буду закликати лишатись робочих місцях, буде ряд голосувань, маємо провести.
 хочу зробити одне повідомлення. Мене виправили колеги депутати, Радикальна партія поправили мене, суддям кримським березня неLплатили заробітної плати. проінформував, просто неLмав точної інформації, українська держава дала дуже правильний зробила хід неLплатили суддям заробітної плати, було сказано.
 Отже, переходимо розгляду питання призначення позачергових місцевих виборів запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Бойко Олену Петрівну, ласка.
  
 
 БОЙКО О.П.
 депутати, Голово, інформую вас, Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування своїх засіданнях 17 лютого 30 березня цього року розглянув загалом 22 клопотання окремих місцевих рад призначення позачергових виборів одного селищного 21-го сільських голів зв'язку достроковим припиненням їх повноважень відповідно положень статті 79 Закону України "Про місцеве самоврядування" Україні.
 Підстави дострокового припинення повноважень цих голів наступні. власним бажанням, зв'язку поданою заявою відповідної ради – 18 випадків, зв'язку смертю – 4 випадки. Відповідні проекти постанов зареєстровані Верховної Ради України реєстраційними номерами 4181 – 4181-21. Оскільки проекти неLбули вчасно розглянуті сесійній залі, комітет, керуючись Законом місцеві вибори, своїх засіданнях переглянув дати призначення виборів, запропоновані раніше, 22 травня 5 червня. ухвалив висновок рекомендувати Верховній Раді України при розгляді проектів постанов 4181 4181-21 прийняти їх основу цілому, змінивши дату призначення виборів цих проектах 26 червня 2016 року.
 Водночас звертаю вашу увагу, комітет прийняв рішення відкласти розгляд Постанови 4181-17 призначення позачергових виборів Радянського сільського голови Радянської сільської ради Бердичівського району Житомирської області зв'язку прийняттям Верховною Радою Постанови "Про перейменування села Радянське село Романівка". увагу. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. колеги, повинні переходити голосувань, так? кожній постанові. Олена Петрівна, вже неLдоповідаємо кожну постанову, просто голосуємо, так? Скільки голосувань, повідомте залу.
  
 
 БОЙКО О.П. 21 голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон, ласка.
  
 БОЙКО О.П. 21 голосування. Перша Постанова 4181 "Про призначення позачергових виборів Хобултівського сільського голови, Хобултівська сільська рада Володимир-Волинського району Волинської області". Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 21 голосування. Прошу зайти зал, приготуватись. Отже, перша Постанова 4181, цілому. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-206
 колеги, давайте, бачу, депутатів є запитання. Увага-увага-увага! думаю, є потреба провести обговорення. думаю, постанови є технічні, якщо, бачу є бажання виступу, пропоную… Секундочку, зараз, зараз. колеги, якщо є потреба обговоренні, неLшляхом підняття руки, записом. прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка, колеги, прошу провести запис.
 Вознюк передає Ігорю Гузю слово. Так?  Ігор Гузь, ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня! Ігор Гузь, 19-й округ.
 колеги, хочу вас всіх звернутися, тільки провалили голосування селу Хобултова, моєму виборчому окрузі. селі півроку немає сільського голови жителі села, сільська рада просять призначити вибори. Колеги, чому причина, неLголосуєте? вас дуже прошу. немає жодних перешкод. Дайте можливість селу отримати сільського голову. йде процес об'єднання територіальної громади, немає жодної політики. Голова неLсправлявся своїми обов'язками, подав відставку хоче працювати. Тому, колеги, дуже всіх прошу: проголосуйте за  рішення. Я  неLбачу логіки аргументів проти. 
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Мартовицький, "Опозиційний блок".
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Депутат Мартовицкий, 36-й избирательный округ, Прошу передать слово народному депутату Гусаку.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Володимир Гусак, "Опозиційний блок". колеги, "Опозиційний блок" буде підтримувати постанови про  проведення чергових місцевих виборів усіх населених пунктах, винесені комітетом, усі жителі України мають конституційне право обрати свою місцеву владу.
 час, колеги, хотіли звернути вашу увагу, 400 тисяч людей, проживають підконтрольній Україні, наголошую, підконтрольна Україні територія Донецької Луганської областей, досі позбавлені права самим обрати свою місцеву владу. Конституційні повноваження органів місцевої влади цій території, решті території України, закінчилися жовтні 2015 року, тим неLменше Україна досі неLпровела вибори. Мова іде великі міста Костянтинівка, Артемівськ, Дзержинськ, Попасна, Волноваха.
 Зокрема, мене є питання шановної Олени Петрівна. знаю, комітеті, зокрема, розглядалося призначення позачергових виборів міського голови місті Волноваха. комітет прийняв рішення, рекомендувати Верховній Раді Волновасі провести вибори. Чому зараз вибори неLпроводяться?
 будь-якому разі, домовлялися, буде раз вивчено питання безпеки. подамо Постанову проведення місцевих виборів підконтрольній Україні території Донбасу, всюди, можливо. постанова буде комітеті буде винесена зал будемо просити її підтримати.
 Волноваху прошу дати відповідь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте заслухаємо виступи, потім буде ваше заключне слово поясните.
 ласка, Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги! Вчорашній робочий день допомогли Верховній Раді прийняти найголовніші законопроекти тільки трьома фракціями "Самопоміч", "Батьківщина" "Радикальна партія", вас було 160 голосів. маємо 100 відсоткове підтвердження відсутності коаліції. При тому, додаємо голоса. "Народний фронт" дав, із 68 зареєстрованих, 58 голосування. "Блок Петра Порошенка"  із 115 зареєстрованих – 85.
 подайте ваші 226 голосів, вас є коаліції, неLопирайтеся тих, яких неLбачите, говорите, раз коаліції, є вороги України. Покажіть, ласка, є ворог України себе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олена Петрівна. переходимо голосування.
 прошу усіх заходити зал приготуватися голосування.
  
 
 БОЙКО О.П.
 колеги, законопроекти щодо призначення позачергових виборів, розглядаються нами вами, під номером 4181, є суто технічними, жодного політичного питання немає. зв'язку смертю дострокового припинення повноваження сільського, селищного голови, зв'язку власним бажанням, зв'язку заявою. жодних політичних упереджених, неправових рішень цьому переліку немає.
 стосується виборів Донецькій Луганській області. Відповідно Закону військові цивільні адміністрації право визначення можливості, доцільності безпеки проведення їх належить саме їм. їхнім поданням, ви  знаєте, зверталися військових цивільних адміністрацій, їхніми рекомендаціями, висновками, сьогоднішній день місто Волноваха поки відкладено розгляду. його порядку денному немає.
 Прошу, дуже прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 теж думаю, неLтреба речі пов'язувати. приймемо наступні постанови, підготуємо їх. є тим, Волновасі наші громадяни, наші побратими мали повне право виборів обрання своєї влади.
 тому, колеги, прошу загальної підтримки залу. питання долі людей, було гуртожитками, питання права конституційного вибір, неLпитання коаліції опозиції, питання держави, питання України.  прошу усіх зайти зал, приготуватися голосування відповідально, відповідально  голосувати.
 Колеги, немає необхідності повертатися постанови 4181. постанова ненормативного характеру, можемо її просто повторно поставити голосування, дуже прошу усіх приготуватися голосування зайняти робочі місця. Колеги, готові голосування?  21 постанова, дуже важливе.
 раз ставлю на  голосування, колеги, Постанову Верховної Ради України  призначення позачергових виборів  Хобултівської сільської ради Володимир-Волинського району Волинської області –  цілому.  Прошу голосувати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-225
 
 Дякую.  Товариство, поставлю раз потім   мені будуть говорити, ставлю на   7 раз голосування.  Колеги, зібралися працюємо. ласка.  ставлю раз  Постанову Верховної Ради України 4181 цілому. ласка, голосуємо.  Повернення немає необхідності, голосуємо  4181.
  
 
 За-249
 Рішення прийняте.
 Наступна.  Пані Олена, можу просто називати постанови і  будемо голосувати? Можемо, так? Тоді  називаю. 
 Наступна постанова призначення позачергових виборів Сартанського селищного голови Маріупольської міської ради Донецької області – цілому. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-247
 Постанова прийнята.
 Наступна Постанова Верховної Ради України призначення позачергових виборів Новотроїцького сільського голови  Красноармійського району Донецької області – цілому. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-248
 Постанова прийнята.
 призначення позачергових виборів Веряцького  сільського голови  Веряцької сільської ради Виноградівського району Закарпатської області – цілому. Голосуємо.
  
 
 За-249
 Постанова прийнята.
 Наступна. партіях? Включіть партіям, покажемо об'єднуючий момент. фракції голосують "за", добрий показник ефективності роботи парламенту.
 Наступна - призначення позачергових виборів Верхньобистрянського сільського голови,   Верхньобистрянської сільської ради Міжгірського району Закарпатської області – цілому. ласка, голосуємо.
  
 
 За-249
 Постанова прийнята.
 Наступна призначення позачергових виборів Серафинецького сільського голови, Серафинецької сільської ради Городенківського району Івано-Франківської області – цілому. Голосуємо.
  
 
 За-243
 фракціях покажіть.
 243 – "за", постанова прийнята.
 Наступна, призначення позачергових виборів Жуківського сільського голови Жуківської сільської ради Згурівського району Київської області .
 підтримує дану постанов, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-225
 Нема заперечень залі. Товариство, збій просто… Добре! 
 раз ставлю… Нагадую, неLпотребує процедури повернення. Не потребують дані питання.
 раз ставлю прошу сконцентруватися депутатів. призначення позачергових виборів, Жуківська сільська рада Згурівський район Київської області .
 Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-252
 Постанова прийнята. Покажіть  фракціям. 
 Наступна, призначення позачергових виборів Незнанівського сільського голови Незнанівської сільської ради Кам'янка-Бузького району Львівської області .
 Прошу голосувати цілому.
  
 
 За-258
 Постанова прийнята.
 Наступна, призначення позачергових виборів Вирішальненського сільського голови  Лохвицького району Полтавської області, 4181-8.
 цілому, голосуємо.
  
 
 За-255
 Постанова прийнята.
 Наступна, призначення позачергових виборів Вільницького сільського голови Вільницької сільської ради Чутівського району Полтавської області. Чутівського, перепрошую, Чутівського району Полтавської області – цілому. Прошу голосувати. Приношу вибачення перед полтавчанами.
  
 
 За-249
 Постанова прийнята.
 Наступна, призначення позачергових виборів Артільного сільського голови , Лозівського району Харківської області, цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Постанова прийнята.
 Наступна. мене, колеги, виправляйте я, хоч Харківщини моя мама, неLможу знати всіх  населених пунктів Україні, помагайте.
 призначення позачергових виборів Сіннянського сільського голови – цілому. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-254
 Постанова прийнята.
 Наступна, призначення позачергових виборів Завадинецького сільського голови Завадинецької сільської ради Ізяславського району Хмельницької області, 41... Ізяславського, Ізяславського району Хмельницької області, – цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-254
 Постанова прийнята.
 Наступна: призначення позачергових виборів Демківського сільського голови . цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-254
 Постанова прийнята.
 призначення позачергових виборів Осітнянського сільського голови . цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-256
 Постанова прийнята.
 призначення позачергових виборів Стодольського сільського голови . цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Постанова прийнята.
 призначення позачергових виборів Промінського сільського голови Луцького району Волинської області . ласка, голосуємо, підтримує дану постанову. Голосуємо.
  
 
 За-256
 Постанова прийнята.
 призначення позачергових виборів Радянського сільського голови… Так, питання відкладаємо, якась дивна назва. Згодні? декомунізацію проведемо – призначимо вибори.
 підтримку.
 прохання комітету відкласти, пане Ігорю, прохання комітету відкласти.
 ласка, пані Олено, 1 хвилину.
  
 
 БОЙКО О.П.
 колеги, початку своєї промови говорила те, було рішення комітету відкласти 4181-17, якому прийнято рішення. дійсно пройшло перейменування вже проголосували, вже Радянське буде називатися по-іншому.
 справа тім, того, завершити процес, потрібно, розглянули питання обласна рада, якраз цьому процесі працюють. юридично буде завершено процес, повернемося цього питання, правильно призначити вибори правильному населеному пункті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Голова комітету сказала – тільки прийде рішення обласної ради, проголосуємо.
 Колеги, дві постанови, ласка, працюємо.
 призначення позачергових виборів Азовського сільського голови Азовської сільської ради Розівського району Розівського району, знає, Запорізької області, .
 Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-233
 Постанова прийнята.
 Наступне. призначення позачергових виборів Гюнівського сільського голови Гюнівської сільської ради Приморського району Запорізької області, – цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-238
 Постанова прийнята.
 призначення позачергових виборів Новоспаського сільського голови Новоспаської сільської ради Приазовського району Запорізької області, – цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-246
 Постанова прийнята. призначення позачергових виборів Олександрівського сільського голови Олександрівської сільської ради Приазовського району Запорізької області, . Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-251
 Постанова прийнята. комітету, колегам депутатам важливу роботу. Місцеві громади чекали нас рішення. привітаємо місцеві громади, побажаємо їм чесних демократичних виборів своїх населених пунктах.
 Колеги, наступний порядку денному – прийняття рішення обговорених питань. вчора, нас був соціальний день, ми, зв'язку тим, багато законів, йшли повною процедурою, ряд соціальних проектів неLрозглянули. частину них перенесли сьогоднішній день. Один них – це, власне, є прийняття рішення обговореного питання. є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення відповідальності частині працевлаштування людей інвалідністю. його вже обговорили, ідеться лишень прийняття рішення. нашою традицією надамо хвилину, напевно, голові комітету, нагадав даний законопроект. попрошу, Третьяков Олександр Юрійович, 1 хвилину нагадати даний законопроект.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Смысл, основной смысл данного закона – это урегулировать санкции то, работодатели неLберут работу инвалидов. приведу только одну цифру. 15 году решению судов списано более 500 миллионов гривен админсанкций. есть сегодняшнее законодательство дает возможность судам, неLхочу никого называть коррупционными, мы знаем, какие есть, принимать решения неLпользу инвалидов. Поэтому просьба поддержать данный закон первом чтении. второму просьба всех, кто хочет дать правки поучаствовать написании данного законопроекта, приходить комитет, будет учтено.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Олександре, мене прийшли представники двох фракцій просять виступу, сказати свої якісь поправки. думаю, того, змогли бути консолідованому залі, думаю, зал неLбуде заперечувати, якщо дам двох фракцій – Журжій Кужель – одній хвилині.
 ласка, пане Журжій, трибуни, одна хвилина.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, доброго дня! Підтримка інвалідів є, безперечно, дуже важливою. Створення ринкових механізмів того, люди обмеженими можливостями могли знайти себе цьому житті, безперечно є важливим.  закон, жаль, неLце. Кожен вас, спілкуючись округах своїми обранцями, говорить те, буде створювати робочі місця розвивати економіку. закон якраз податок додатковий робоче місце. Вдумайтесь: незалежно того звертались органу соціального страхування, вас створене робоче місце надали інвалідів працевлаштування. Незалежно того, орган соціального страхування неLвчинив жодної дії неLнаправив нікого працевлаштування. Незважаючи те, цьому регіоні просто немає інвалідів необхідній кількості вимушені будете сплатити штраф. закон виключно це. ласка, є інваліди, немає – сплачуйте штраф. Працює орган соціального страхування, неLпрацює – сплачуйте штраф. Пробачте, неLдопомагає цим людям.
 пропонуємо повернути законопроект комітет ретельно його доопрацювати того, щоби…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В. того, вами дійсно напрацювали якісні механізми працевлаштування інвалідів створення ринкових умов того, бізнес залучав їх роботу. неLвводити додаткові податки знищувати фактично робочі місця.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олександра Кужель, одна хвилина.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Сто відсотків підтримуючи свого колегу демократичній коаліції… опозиції. хочу сказати, є демократичні, даємо голоси.
 Хочу сказати, закон неLторкається інвалідів. звертаю увагу комітету, пана Третьякова, мій законопроект 1400 зареєстрований, послухайте, листопаді 14-го року, неLвинесли розгляд, передбачає процедуру, говорив пан Журжій. треба спочатку змінити норми, сьогоднішній день інвалід повинен сам знайти місце роботи. Скажіть, ласка, куди зможе заїхати? перше.
 Друге. дозволив державі порушувати Конституцію говорити держава неLвлаштовує роботу інвалідів, тільки підприємці. Чому? Ми, неLможе державних установах створити можливості роботи інвалідів.
 третє питання. повинні реєстр мати інвалідів кожній області. повинні дати їм освіту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. потім дати можливість працевлаштувати. Якщо підприємцю дали підготовленого інваліда завжди допоможе. Наприклад, телеканал NewsOne, їм те, дівчина інвалід працює ведучою. неLтреба його штрафувати, неLстворив. Кожен може допомагати інваліду, держава повинна цього створювати умови, неLзбирати кошти потім них гуляти фондом інвалідів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, обговорення завершено. Колеги! Добре. Товариство! побачив, є бажаючи, надаю слово. ласка, буде виступати вас? Включіть мікрофон, ласка. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвієнков, 57 округ.
 Уважаемые коллеги! Мы внимательнейшим образом фракции рассмотрели данный законопроект. прекрасно понимаем всю меру ответственности, которая сегодня лежит парламенте плане работы действительно людьми, которые ограничены своими физическими возможностями, инвалидами. мы понимаем другую вещь, данный законопроект - это наступание грабли, которые уже неоднократно уже Украине наступали. Вместо того, чтобы государству правительству сегодня заниматься УТОСами, УТОГами - это организации, которые действительно обеспечивали рабочие места инвалидов, которые действительно выполняли государственный заказ, сегодня их похоронили, выбросили смитнык, если можно выразиться. вместо этого сейчас предприятия, которые создают рабочие места, создают дополнительную нагрузку. Вы вдумайтесь, предприятия, которые имеют списки, первый список, второй список – какие рабочие места могут быть созданы "мартене", конвертерном цехе далее, далее.
 Давайте, конце концов сейчас неLиграться этими вещами, неLсоздавать дополнительную нагрузку бизнес, четко заняться инвалидами, людьми, которые действительно нуждаются защите. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олександр Третьяков, одна хвилина.
 цьому завершуємо, товариство. Давайте ми… надто затягнули обговорене вже питання.
 Одна хвилина, Третьяков.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Данный закон есть абсолютно такого толка странах ЕС. странах обязательно, всех странах, 2 10 процентов предприниматели должны брать инвалидов.
 знаю, когда проходил комитет, пришли из фонда Фирташа. Правда. даже предлагали денег,  лишь бы этот законопроект… Это правда. Чтобы этот законопроект неLвносить. Мы найдем сейчас кучу причин, почему мы неLдолжны помочь инвалидам. Потому одной, говорят, области меньше живет инвалидов, чем другой области. Поверьте, областях живет такое количество инвалидов, дай Бог, если мы их трудоустроим.
 И, сожалению, когда проходит АТО, наша медицина, которая оставляет желает лучшего, неLуменьшает количество инвалидов стране. крупные работодатели неLхотят этого делать. поэтому обязанность государства заставить, тоже бывший бизнесмен, заставить работодателей брать инвалидов работу. Естественно, этого проходится…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, всім авторам поправок хочу нагадати, йдеться прийняття першому читанні. Тобто поправки  зможемо внести подальшому. бачу, залі немає консолідованої позиції. "Батьківщина" неLголосує, так? "Самопоміч"? Голосуєте, так, "Самопоміч"? Голосуємо.
 Колеги, прошу приготуватися голосування. Прошу зайти зал приготуватися  голосування.  Прошу закликати депутатів зайняти робочі місця. Переходимо  прийняття рішення даному законопроекту.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін до  деяких законодавчих актів України щодо  посилення відповідальності частині  працевлаштування  людей інвалідністю – основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-169
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, можемо відправити комітет  доопрацювання?  ставлю  пропозицію –  повернути комітет доопрацювання законопроект  2299а. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, комітет доопрацювання.
  
 
 За-185
 Рішення неLприйняте.
 ставлю  останню пропозицію – повернути  суб'єкту законодавчої  ініціативи доопрацювання. підтримує пропозицію повернути   проект Закону 2299а суб'єкту законодавчої  ініціативи доопрацювання, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйняте.
 Таким чином, проект Закону 2299а оголошую відхиленим.
 Далі нас  розкладі  є  "для включення порядку денного сесії" ряд  законопроектів. Теж по  них мене звертались багато депутатів, давайте  кожному них зараз приймемо рішення того треба, були залі депутати. надам слово. Давайте, товариство, домовимося, є розділ йдемо кожному, спочатку слову фракцій, потім кожному? слову фракцій, добре. слову фракцій, прошу, спочатку підняли руку Радикальна партія Галасюк, потім підняли руку "Самопоміч", потім "Батьківщина", потім бажаючі.
 ласка, Галасюк одна хвилина.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія.
 колеги, пропонуємо включити п'ять надзвичайно важливих законопроектів порядку денного 4329 проект закону, внесення змін щодо проведення безплатного щорічного медичного обстеження, диспансеризації громадян похилого віку Україні, 4357 проект внесення змін статті 78 Конституції щодо створення політичних передумов стабільної ефективної роботи Кабінету Міністрів, 4216 закон щодо протидії протиправному поглинанню захопленню господарських товариств, 4365 проект Закону внесення змін Державного бюджету 2016 рік щодо призупинення передачі майна державних професійно-технічних закладів комунальну власність, 4442 проект Закону статус, соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи щодо пенсійного забезпечення.  П'ять надзвичайно важливих законопроектів, обов'язково давайте зараз їх включимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Тільки прошу апарат, завершення розгляду цього питання з'ясувати них всіх є комітети якщо є комітети, відразу їх поставлю, разом іншими, включення порядку денного.
 ласка, пане Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове, нас ніяк неLможе порядку денному з'являтися законопроекти, є державотворчими. Не з'являється, хоча є зареєстрований законопроект зміну виборчої системи країні, неLз'являється законопроект того, змінити систему обирання якісного Генерального прокурора, міг парламент внести Президент України, неLвиносяться якісні законопроекти, міняли фіскальну службу країні, перетвориться зневагу  підприємців, зокрема, закон 3448, багато  інших.
 Знову закон ТСК неLз'являється. неLбудемо голосувати закони… порядок денний, поки неLз'являться сутнісні закони порядку денному Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, "Батьківщини"  Юлія Володимирівна Тимошенко, включіть мікрофон.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, чесно кажучи, дуже хотілось розраховувати нову якість роботи парламенту нову якість складання порядку денного. наполягаю імені фракції тому, Закон Тимчасові слідчі комісії був поставлений порядок денний. пройшов комітет, нього є заключення, лідері фракції колишньої коаліції демократичної авторах, закон, потрібно приймати негайно.
 По-друге, просимо два законопроекти деофшоризацію, дають плюс 68 мільярдів гривень доходів бюджету – 4130 4131. є просто невідкладні законопроекти, якщо хочемо навести порядок.
 Крім того, звертаємо вашу увагу низку аграрних законопроектів: 2791, 2052, 3006 – те, що… і  4438 – те, потрібно фермерським господарствам. Прошу включити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Народного фронту" Тетяна Чорновол, ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 "Народний фронт" вимагає інтересах держави України допрацювати прийняти цілому законопроект 4057 – звернення Державний бюджет арештованих коштів режиму Януковича.
 Знову таки, зауважу, мова йде майже 50 мільярдів гривень. кошти вже цьому році потраплять Державний бюджет почнуть  працювати на  державу Україна. 8 мільйонів, зараз… мільярдів! 8 мільярдів, які  зараз треба  оборони, модернізації закупівлі озброєння. дасть можливість вдвічі підняти зарплати вчителям Україні. потрібно 14 мільярдів. зауважу присутнім народним депутатам, – наша ганьба.
 Рівень заробітних плат вчителів Україні зараз настільки низький, наша ганьба, особиста ганьба кожного депутата і, зауважу, мажоритарників, вчителі вас агітували.
 закликаю Верховну Раду відповідально поставитися своїх обов'язків скерувати зараз бюджет країні цьому році, ці....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка... дуже вам.
 "Опозиційного блоку" – Вілкул.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемый народ Украины, сегодня повестку дня, вот сейчас мы будем голосовать, включается важный законопроект авторством партии "Батьківщина", который касается оздоровления "Южмаша".
 Самым главным вопросом, который прописан этим законопроектом, это перенос выплат кредитам – "Морской старт", который брал "Южмаш" 2020 год. проблема том, 2020 году "Южмаша" уже быть неLможет, если неLпринять другие законопроекты. Батькивщиновский законопроект был внесен буквально две недели. время мы полгода назад зарегистрировали пакет законопроектов: 2193а, 2194а, 2195 неLвносятся порядок денний. этими законопроектами предусматривается целевое финансирование выплаты задолженностей заработной плате "Южмаше". Дальше, гарантирование государственному заказу, финансирования, обновления материально-технической базы "Южмаша" целый комплекс других мероприятий, направленных поддержку ракетно-космической отрасли так…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, ласка.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. …и также науки, связанные космосом. Мы, безусловно, подержим законопроект "Батьківщини" реструктуризации кредита, настаиваем внесении  наших законопроектов погашении…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, бажаючі фракцій виступили приводу порядку денного.
 Хочу зробити повідомлення, колеги.Формування порядку денного неLє забаганкою Голови Верховної Ради, взагалі питанням суто політичним. питання, регламентоване законом України, питання   можуть включатись порядок денний. Я, зокрема, хочу зачитати статтю 93 "Попередній розгляд законопроектів, проектів, інших актів комітетах": "Головний комітет неLпізніше тридцятиденний строк попередньо розглядає законопроект, проект іншого акта ухвалює висновок щодо доцільності включення його порядку денного сесії Верховної Ради".
 Без пропозицій комітету, без позиції комітету неLможу ставити його перелік законопроектів. поважаю позицію колег-депутатів "Самопомочі", "Батьківщини", але, вашого дозволу, поставлю питання голосування. Наберуть голоси – наберуть, неLнаберуть – неLбудуть включені порядок денний.
 колеги, обговорення даному питанню завершено. дуже прошу зайти зайняти свої робочі місця, підготуватись голосування. Хоча бачу, нас неLбуде результативного голосування. Буде, так? Ну, давайте. є політичні розбіжності приводу ряду законопроектів, кожен них окремо буде голосувати. Можливо, деякі них об'єднають зал.
 Готові роботи? починаю. Перший: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання окремих питань правового режиму території, зазнала радіоактивного забруднення внаслідок Чорнобильської катастрофи . підтримує включення даного питання порядку денного сесії, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-173
 173 – "за". Рішення неLприйняте.
 Наступне: проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо фінансування реконструкції, поточного ремонту автомобільних доріг загального користування державного значення всій території України . підтримує включення порядок денний даного законопроекту, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-177
 Рішення неLприйняте.
 Наступне. Проект Постанови призначення представника Верховної Ради України складу Комісії питань вищого корпусу державної служби, .
 Може об'єднаємося, товариство, навколо цього, сили потуги Верховної Ради України.
 ставлю голосування, підтримує проект постанови 4459 призначення представника Верховної Ради України складу Комісії питань вищого корпусу державної служби, підтримує включення порядку денного, прошу проголосувати, ласка, голосуємо.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйняте.
 Наступне. 4130, проект Закону внесення змін Закону України "Про фінансове оздоровлення державного підприємства "Виробниче об'єднання Південний машинобудівний завод імені О.М.Макарова", 4130. підтримує включення даного питання порядок денний сесії, прошу проголосувати, ласка, голосуємо.
  
 
 За-191
 Рішення неLприйняте.
 4018, проект Закону внесення змін Закону України "Про основи соціальної захищеності інвалідів Україні" , 4018. підтримує включення порядок денний сесії цього питання, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйняте.
 4051, "Про державну соціальну допомогу особам, неLмають права пенсію, інвалідам" щодо надання допомоги дітям померлого годувальника, життя неLнабув права пенсію. 4051, включення цього питання порядок денний сесії, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-206
 Рішення неLприйняте.
 2409а, проект Закону засади державної політики охорони здоров'я. 2409а, включення цього питання порядок денний сесії, прошу проголосувати.
  
 
 За-180
 Рішення неLприйняте.
 4034, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо вирішення проблемних питань постачання природного газу. 4034, підтримує включення даного проекту закону порядку денного, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-171
 Рішення неLприйняте.
 останнє цього розділу питання. Проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про реформу охорони здоров'я Україні". Проект поданням Комітету вручено 14.04.2016. 4406, підтримує включення даного проекту постанови порядку денного сесії, прошу проголосувати. ласка, голосуйте.
 перепрошую, відмінити голосування! перепрошую, розділ завершився. Просто мене є, воно,.. постанова, будемо розглядати відразу завершення цього розділу.
 колеги, очевидно наклалися політичні розбіжності даного голосування. їх треба буде обговорити вирішити, вийти результат. думаю, пане Олег, Юлія Володимирівна, буде темою нашої розмови вечірньої. буду мати надію, зберуться 6-й годині, голови фракцій, поговорили фундаментальні речі нашої роботи, зняли певні розбіжності, неLставали,  із-за політичних розбіжностей, важливі законопроекти неLставали розмін політичних наших дискусій.
 І, колеги, хотів би, ми, неLвідтягуючи, вирішували виклики, стоять перед нами. сподіваюсь багато них зможемо вирішити.
 зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. прошу всіх 12.30 бути залі, нас надзвичайно важливі законопроекти соціальних… пакеті, неLрозглянули вчора. дуже прошу усіх продемонструвати, демонстрували сьогодні, середа може бути повноцінним робочим днем.
 Дякую. зустрічі.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу депутатів заходити зал продовження нашої роботи.
 колеги, нас стоїть порядку денному наступним питанням проект Постанови  Рекомендації парламентських слухань тему: "Про реформу охорони здоров'я Україні". я  неLбачу залі доповідача Ольги Богомолець.  Тому, оскільки немає доповідача,  переходимо наступного питання розділу, без доповідача  неLможемо розглядати питання. Переходимо наступного питання. Це  охороні здоров'я  були вимоги, розглядали  охороні здоров'я  законопроекти. стоїть питання охороні здоров'я,  неLможемо  його розглядати. сумно. сумно шкода.
 Наступний нас  перше читання, проект Закону внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" .
 Є пропозиції народного депутата   розглянути скороченою процедурою. колеги,  зараз відбудеться голосування скорочену процедуру. підтримує дану пропозицію, прошу підготуватись голосування. Отже,  ставлю голосування  пропозицію розгляду  скороченою процедурою проекту Закону 3281. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-77
 Рішення неLприйняте.
 Є вимога залу розгляду повною процедурою. Максим Юрійович. запрошую доповіді народного депутата України Бурбака Максима Юрійовича.
 Вже почався розгляд питання, пані Оля. Нагадую, нас  12.30 перерва, вже почався розгляд  питання.
 ласка,  Максиме Юрійовичу,  доповідайте.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Голово, народні депутати, ваш розгляд пропонується проект Закону України внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок  Чорнобильської катастрофи, щодо усунення дискримінаційного ставлення громадян, брали участь ліквідації інших ядерних аварій, ядерних випробуваннях, військових навчаннях із застосуванням ядерної зброї, реєстраційний номер 3281. Яким підвищується соціальний захист громадян, брали учать ліквідації інших ядерних аварій, ядерних випробуваннях військових навчаннях із застосуванням ядерної зброї рівня соціального захисту громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи.
 результатами численних звернень громадян, більше них інваліди люди похилого віку, брали участь ліквідації ядерних аварій, ядерних випробуваннях військових навчаннях із застосуванням ядерної зброї, звернень вдів зазначених громадян органів виконавчої судової влади через дискримінаційне ставлення, постає необхідність прирівняні зазначених громадян громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи. Загальна чисельність осіб, яких  поширюються пільги компенсації, складає 4 тисячі 186 осіб. кожного них принципове питання, треба відновити соціальну справедливість.
 Проектом акту передбачається внести зміни назви, розділів статей Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи" частині поширення норм статей 1, 9, 14, 48 закону, громадян, брали участь ліквідації, інших ядерних аварій, ядерних випробуваннях військових навчаннях із застосуванням ядерної зброї. статтях 20, 21, 22, надати право дружинам, чоловікам померлих громадян смерть яких пов'язана участю ліквідації інших ядерних аварій, ядерних випробуваннях, військових навчаннях із застосуванням ядерної зброї, отримання пільг компенсацій відповідно норм закону.
 Прийняття законопроекту унеможливить дискримінаційне ставлення підвищить соціальний захист громадян, брали участь ліквідації інших ядерних аварій, ядерних випробуваннях військових навчаннях із застосуванням ядерної зброї, дозволить зняти соціальну напругу серед зазначених категорій громадян.
 Додаткове навантаження, підкреслюю, додаткове навантаження державний бюджет складає лише 7 мільйонів гривень рік.
 Прошу вас підтримати зазначений законопроект, зважаючи те, днями будемо відзначати сумну дату - 30 років дня Чорнобильської катастрофи.
 хочу додати, мене особисто звертався заступник громадської організації, об'єднує цих громадян, переважно інваліди, просто хочуть відновити соціальну справедливість. часів Радянського Союзу всіляко факти замовчувалися, були ядерні випробування, були експерименти, були інші ядерні аварії, пов'язані витоком радіації, люди цього страждали.
 прошу зал підтримати даний законопроект. Гроші невеликі, повторюю, 7 мільйонів гривень рік, стосується лише 4 тисяч 186 людей. Тобто підтримку всього залу.
 Готовий відповісти запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, маємо 3 хвилини запитань доповідача. Прошу провести запис питань доповідача.
 Олександр Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 доповідачу, представляєте законопроект, дійсно буде сприяти відновленню соціальної справедливості тих осіб постраждалих, неLприймали участь ліквідації Чорнобильської катастрофи, були безпосередніми учасниками інших ядерних випробувань. Це, звичайно, необхідно. бета-, гамма-випромінювання неLзалежить того, якій місцевості завдано шкоди людині.
 Але, іншого боку, фракції "Опозиційний блок" хотілося дізнатися, будете підтримувати скасування норм Закону України бюджет поточний рік, яким скасували призупинили пільги, дійсно, чорнобильцям. багато тисяч чорнобильців, проживають території України.
 стосується цієї категорії, зрозуміло. чорнобильцям саме поновленню пільг щось будете робити зараз? 30-ї річниці Чорнобильської катастрофи?
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 запитання. Цим законопроектом  врешті-решт відновимо соціальну справедливість стосовно  цієї категорії осіб. інших законопроектах нас буде підтримка щодо голосування всім соціально важливим законопроектам, будуть вноситися розгляд цьому залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Більше 10 років категорія людей відстоює свої права того, мати пільги учасники Чорнобильської катастрофи. Але, пане Бурбак, повинен бути цинізм, очолювали уряд…
  
 БУРБАК М.Ю. неLочолював уряд.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. перепрошую, ваш прем'єр, всіх питаннях подання бюджету, убрали пільги чорнобильців, їх практично неLіснує. повинні сказати, підключаємо людей чорнобильців, корито пусте, нема жодних пільг. отримують, да, ура, нас підключили, неLзнаючи, чорнобильцям неLдаємо лікування, пенсії, мали, виплати, забрали, забрали путівки сказали, будемо давати грошима, нічого неLдаємо чорнобильці кожен день зустрічають тут, під Верховною Радою, листи пишуть. скажіть чесно, приєднаємо людей, закон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 запитання замовку. Можу сказати так, теж зустрічаюся чорнобильцями, нас, прикро, чатують під стінами Верховної Ради того, довести свою біль свої проблеми всіх депутатів, теж ними спілкуюся. давайте крок кроку відновлювати їх права, особливо перед такою страшною датою, будемо робити все. давайте будемо чесними, буде перевиконання бюджету, треба розподіляти гроші, прикро їх неLбуло,  розумію, деякі пільги були урізані. Будемо відновлювати поступово поки економіка запрацює.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. можемо дати один виступ запитань, Безбах Яків Якович, ласка.
  
 
 БЕЗБАХ Я.Я.
 Спасибо большое. Хочу, конечно, поблагодарить вас то, вы приняли этот, выставили закон этот, хотя, действительно, тогда позабирали эти льготы. Скажите мне, пожалуйста, мне кажется, мы вот этими всеми решениями как бы даже унижаем, есть это деньги? Вот мы неделю работаем социальным вопроса, даем  людям определенные льготы, мне кажется, денег под это нет. Скажите, пожалуйста, это уже просчитано, нет? Эти 7 миллионов.
 Спасибо большое.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 запитання.
 раз хочу підкреслити, категорія осіб, нараховує… будуть отримувати пільги компенсації відповідно цього законопроекту, 4 тисячі 186 осіб сума десь біля 7 мільйонів гривень прораховано. Тобто гроші є.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам, колеги, час запитань доповідача вичерпаний. Дуже дякую, пане Максим.
 запрошую співдоповіді Рибака Івана Петровича. ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 головуючий, народні депутати! Комітет питань  екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської  катастрофи своєму засіданні 3 лютого 2016 року розглянув доопрацьований законопроект внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" реєстраційним номером 3281, поданий народними депутатами Бурбаком Максимом Юрійовичем Москаленком Ярославом.
 чинного законодавства громадяни, брали участь ліквідації ядерних аварій інших відповідних роботах, вже віднесені І, ІІ ІІІ-ої, відповідно, категорій, однак без визнання їх постраждалими. Законопроектом пропонується поширити дію Закону "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" громадян, брали участь ліквідації інших ядерних аварій випробуваннях, військових навчаннях із застосуванням ядерної зброї частині пільг гарантій, надаються постраждалим внаслідок Чорнобильської катастрофи особам. Невизнання таких осіб постраждалими  викликає нарікання соціальну  несправедливість боку держави своїх громадян. Фактично, склалася дискримінаційна ситуація відношенню осіб, свій час зазнали значного радіаційного впливу залишилися  без соціального захисту. Станом 01.01.2016 року таких громадян було дійсно 4 тисячі осіб, більшість із них – інваліди люди похилого віку. метою зняття соціальної напруги законопроектом пропонується поширити норми статей 1, 9, 14, 48 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи", громадян, брали участь ліквідації інших ядерних аварій роботах, прирівняти їх громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи. статтях 20, 21 22 передбачити право  дружинам померлих громадян, смерть яких пов'язана участю ліквідації інших ядерних аварій робіт, умови, неLодружилась неLодружився вдруге, отримання пільг компенсацій, відповідно норм закону. фінансово-економічних розрахунків обґрунтування було надано пояснюючій записці законопроекту, законопроект... прийняття даного законопроекту потребує додаткових витрат рахунок коштів державного бюджету України – близько 7 мільйонів  гривень. Головне науково-експертне управління неLзаперечує проти прийняття законопроекту першому читанні основу.
 комітет прийняв наступне рішення: прийняти основу проект Закону внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" .  Комітет просить підтримати даний проект закону основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, кого є питання співдоповідача? Прошу провести запис прошу записатися. ласка.
 Андрій Іллєнко, ласка. запитання, так, неLвиступ.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Да, хотів би... Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Дійсно абсолютно потрібний законопроект. Дійсно, жаль, українська держава через політику, ведеться владою, неLможе фактично забезпечити реальні пільги чорнобильцям. величезна проблема: пільг, гарантій. хотів сказати, знаєте те, що, дійсно, відновлення справедливості. Радянський Союз – була держава, нищила власних громадян, зокрема проводила ядерні випробування, 1954 році Жуков проводив Тоцькому полігоні, 50 тисяч солдат офіцерів просто були використані живі мішені ядерного бомбардування потім опромінення, через знаходилися поряд ядерним вибухом, відбувався. люди отримали величезні хвороби потім, величезні, життя проблеми, багато помер. І, дійсно, треба, інші подібні випадки, зараз відновлювати історичну справедливість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідайте.
  
 
 РИБАК І.П.
 хочу відповісти, частково доповнити навіть цю доповідь. те, сьогоднішній день Комітетом питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи вже розглянуто поданням народних депутатів Кабінету Міністрів України більше 30 законопроектів, стосуються саме соціальних пільг саме тематики Чорнобиля наслідків Чорнобильської катастрофи.
 хотів всім нагадати, сьогоднішній день території України існують багато таких об'єктів, Жовті Води, таких об'єктів, Дніпродзержинськ, де, дійсно, люди страждають внаслідок діяльності цих підприємствах, колишньої діяльності цих підприємствах. дуже актуальне питання. раз прошу підтримати сьогоднішній законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. колеги, ну, необхідно визнавати, що, дійсно, соціальні гарантії пільги, надавалися чорнобильцям, і, зокрема, під час Радянського Союзу, і, зокрема, під час 10-річчя існування незалежності України, згорнуті, фактично неLфункціонують. мене конкретне питання.
 розумію, зазначений законопроект стосується тієї категорії громадян, неLвідносяться Чорнобильської катастрофи, пільги їм надаються аналогічні. збираєтеся їм надавати пільги, основні соціальні пільги гарантії, стосуються Закону України "Про соціальну захищеність осіб, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи" зупинені Законом України "Про Державний бюджет 2016 рік".
 Ви, представник фракції, будите вносити пропозицію щодо скасування цієї ганебної норми, фактично заморозила соціальні пільги всіх чорнобильців і, зокрема, тієї категорії громадян, відносно яких розглядається законопроект?
 Дякую.
  
 
 РИБАК І.П.
 запитання.
 хочу теж нагадати всім шановним колегам присутнім цьому залі, буквально нещодавно 30-х роковин Чорнобильської катастрофи нами разом вами було підтримано важливий законопроект поверненні тих соціальних пільг, хотіли повернути, мінімум, ліквідаторам даної катастрофи. сьогоднішній день Президентом накладено вето.
 знаєте, мені здається, залежить якраз неLнашого комітету вже безпосередньо, теж вас, наших колег, сьогоднішній день відсутні цьому залі, якщо цьому залі були присутні певна кількість людей необхідна подолання цього вето, думаю, вето було подолано.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Час відведений запитань вичерпаний. Дякую, Іван Петрович.
 Зараз переходимо наступного розділу, є виступи фракцій 3 хвилини.
 колеги, має бажання виступити фракцій парламенту, прошу провести запис шляхом натискання кнопки. ласка, записуємось.
 "Блоку Петра Порошенка" Каплін Сергій Миколайович, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, 144 виборчий округ міста Полтава.
 хотів наголосити, 7 мільйонів гривень, і, власне, перелік тих, певно, тієї соціальної допомоги, буде надана прийняття цього законопроекту, абсолютно ніщо тих людей стали, жертвами, ліквідовували лихо, трагедію поточного сторіччя. повинні великою увагою віднестися того, люди зробили щодо подвигу, люди зробили, рятуючи, суті, планету. невелика кількість людей, якої відноситься зокрема мій померлий, загиблий батько. хочу сказати, будемо дійсно реальною повноцінною цивілізованою державою гарним парламентом, кожному такому випадку відношенню чорнобильців, відношенню афганців, відношенню дітей війни, відношенню інших категорій, стали жертвами, заручниками складної соціально-економічної ситуації нашій державі, тих трагедій, пережила наша країна 25 років, будемо ставитися шаною, повагою найголовніше – турботою. дуже добре, переддень цих роковин, суті, звертаємо увагу проблему. люди під стінами Верховної Ради, під Кабміном, під Адміністрацією Президента, під обласними адміністраціями роки чекають увагу себе, чекають реальну допомогу, реальну турботу.
 є держави кошти, аби вирішити проблеми цих людей? вважаю, злочинно говорити, таких коштів ресурсів шляхів вирішення немає. нас дуже серйозно розвинена контрабанда країні. нас цього часу гуляють звані податкові ями. нас цього часу, цього часу є лідерами корупції пострадянському просторі. мільярди мільярди коштів. десятки мільярдів гривень, частина яких разі подолання цих викликів могла бути направлена вирішення проблем чорнобильців. вважаю, обов'язком держави, обов'язком кожного парламентаря є боротьба те, надали цим людям гідну допомогу. очевидно, повинні проголосувати законопроект. мені дуже хотілося, аби численні парламентські слухання, проводимо із року рік, із місяця місяць, переклалися реальні закони. закони були проголосовані, закони були забезпечені бюджетними коштами. кожна людина, кінець  кінців, відчула, неLпросто забалакаємо цю проблему, неLпросто звертаємо увагу якийсь із днів, якийсь із тижнів, якісь знакові дати, дійсно дбаємо сім'ю кожного чорнобильця кожного чорнобильця зокрема.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. "Самопомочі" слово надається Руслану Сидоровичу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Прошу передати слово Ірині Сисоєнко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Ірино.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, законопроект спрямований забезпечення належного рівня соціального захисту громадян, брали участь ліквідації інших ядерних аварій, громадян, брали участь ядерних випробуваннях із застосуванням ядерної зброї надання пільг компенсацій чоловікам/дружині померлого учасника ліквідації ядерних аварій. надзвичайно важливий законопроект. фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде голосувати законопроект  першому читанні.
 Але, колеги, хочу наголосити тому, дуже важливим було, норми, приймаються стінах парламенту, вони  неLбули пустими нормами діючого законодавства, людей нічого цього неLвідбувалося. Чому кажу? цьому році прийнятий бюджет державний 2016 рік передбачає державну програму комплексне медико-санітарне забезпечення лікування онкологічних захворювань із застосуванням високовартісних медичних технологій громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. час цю програму було передано Міністерства соціальної політики Міністерства охорони здоров'я. Водночас, передаючи цю державну програму, неLвнесено зміни постанови Кабінету Міністрів № 134 неLпередбачено зміни порядку використання коштів, передбачених державному бюджеті комплексного медико-санітарного забезпечення лікування онкологічних захворювань із застосуванням високовартісних медичних технологій громадянкам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Тому, якщо уряд терміново неLвнесе зміни постанову 134, регіони неLзможуть одержати кошти, вже виділені державному бюджеті. Якщо кошти неLодержують регіони, відповідно тими пільгами неLзможуть скористатися громадяни України, мають право. саме головне, кошти виділені державному бюджеті рік.
 вас дуже прошу, норму закону, приймаємо, саме головне, дійсно надавали соціальні пільги дійсно сплачувались тим громадянам, зараз вами голосуємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 фракції "Батьківщина".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина".
 речі Рівненщина, мій округ, якому мене було обрано народним депутатом, відноситься тих районів, постраждали наслідок аварії Чорнобильській… Чорнобильської аварії.
 одразу скажу, фракція "Батьківщина" буде підтримувати даний законопроект, врегульовується, громадяни, брали участь ліквідації інших ядерних аварій, ядерних випробувань, військових навчань, тих, котрі мають пільги Закону України "Про статус соціальний захист тих, котрі постраждали Чорнобильської катастрофи".
 час, якщо читаємо текст законопроекту, можемо побачити прекрасні слова щодо усунення дискримінаційного ставлення громадян далі тексту. Але, якщо повернутися самого Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи" можна згадати цілу історію. декілька років тому, утворили коаліцію, пам'ятаю, говорила моя колега фракції "Батьківщина" Олександра Володимирівна Кужель, проводили перемовини напрацьовували проект Закону Державний бюджет 2016 рік. благали уряд Арсенія Яценюка неLскасовувати 4 категорію, благали неLзабирати пільги цих чорнобильців, постраждали наслідок катастрофи. час, саму ніч, пройшли 18 годин перемовин, прийшовши зал, зрозуміли, Арсеній Петрович оттак показав сказав, Закон України "Про бюджет", голосуйте. саме того моменту уряд застосував програму соціального садизму особливо над тими людьми, котрі постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 скажу, було знято "четверту зону", відмінено харчування дітей школах IV категорії, відмінено оздоровлення дітей самих дітей-чорнобильців, мають статус ліквідаторів, самих ліквідаторів. Скасовано додаткову відпустку, передбачалася  відповідно раніше   законодавстві, відмінено доплату заробітної плати. Ну, інше, зубопротезування всякі інші пільги.
 згадуємо цю історію розуміємо, крупиці, сказав автор законопроекту, зараз починаємо відновлювати, абсолютно відповідають певному цинізму. Не потрібно було знімати пільги. нагадаю, честі парламенту України, проголосували цілому подали Президенту підпис 2093 законопроект, відновлює категорії зони, яких постраждали внаслідок аварії. час Президент даний законопроект заветував повернув парламент вето. соціальний садизм продовжується.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальної партії Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український парламент, колеги! Фракція Радикальної партії буде голосувати законопроект, відновлює історичну справедливість.
 час звертаємося керівництва парламенту, керівництва профільного комітету якнайшвидше розглянути внести порядку денного законопроект авторством лідера Радикальної партії Олега Ляшка інших колег номер 4442 стосовно статусу соціального забезпечення учасників ліквідаторів аварії Чорнобильській АЕС. Без відновлення пільг  чорнобильцям даний  законопроект  просто є сатисфакцією  визнанням факту прирівняння  учасників  ліквідації інших аварій Чорнобильської. мусимо  повернути  пільги чорнобильцям.
 Друге.  Онкохворі діти онкологічні  хвороби  є наслідком цієї аварії. дуже хотілося знати розуміти, дійсно зробив уряд тільки проговорив Прем'єр-міністр Володимир Гройсман із забезпеченням ліків дітей онкохворих. що  ситуація катастрофічна. Колега наша Оксана Корчинська підняла  надважливе питання, поговорили, практиці ніхто нічого неLзробив. парламент  мусить повернутись обличчям чорнобильців, ліквідаторів аварії, неLтільки починати  говорити  напередодні  30-річчя катастрофи. 
 всіх колег запрошую приїхати Зажур-гору під місто Лубни, там  є унікальна алея пам'яті. Колишня  Чапаївська дивізія лубенська  25-а приймала  найактивнішу участь ліквідації аварії ЧАЕС. алеї пам'яті висаджені берізки. кожен рік  висаджуються  пам'ять тих, відійшов нас  результаті цієї техногенної катастрофи. Приїдьте подивіться. Тільки цього року  мною лубенськими чорнобильцями висаджено 80 дерев.
 стосовно  підтримки законопроекту 4442, вчора  Полтавська  обласна  рада ухвалила рішення-звернення  парламенту щодо негайного його розгляду. до  роботи, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олександр Долженков від  "Опозиційного блоку".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Здравствуйте коллеги, здравствуйте граждане Украины, законопроект является, действительно, чрезвычайно важным тех граждан, которые пострадали результате других ядерных испытаний, которые действительно испытали себе тяготы радиационного заражения. чем неLотличаются тех граждан, которые пострадали результате Чернобыльской катастрофы. Поскольку действительно случаев испытания ядерного оружия было достаточно много, плохо либо хорошо, неLбудем судить это уже история, свершившаяся история, проблему людей решать надо.
 чем состоит суть этого законопроекта? очень проста: действующая власть действующая коалиционная оппозиция, которые фактически проголосовали ряд законопроектов, лишивших социальные льготы чернобыльцам, сейчас говорит том, мы предоставим определенные законы Украины социальной защите лиц, которые пострадали результате Чернобыльской катастрофы, определенные социальные льготы. Поможет это лицам этим? Конечно же, поможет. Можем мы обходить вниманием тех граждан, которые пострадали результате испытания ядерного оружия? Конечно же, обходить вниманием этих граждан нельзя. Решает этот законопроект какие-либо имущественные, либо социальные вопросы чернобыльцев сейчас? Нет, неLрешает.
 мы даем гражданам, которые пострадали результате Чернобыльской катастрофы, 30 годовщине Чернобыльской катастрофы? Мы ровным счетом им ничего неLдаем. льготы, которые забрали, мы их неLвозвращаем, какими бы мы палкими словами неLговорили, сколько бы берез мы неLвысаживали, наши действия проявляются неLвысаживании этих березок, именно голосовании законов, частности Закона Украины государственном бюджете 2016 год. Давайте вместе внесем законопроект, всеми фракциями подпишем внесении изменения Закон Украины 2016 исключении нормы, которому приостанавливается действие Закона Украины социальной защите граждан, пострадавших результате Чернобыльской катастрофы. именно эти действия будут реальной поддержкой тех граждан, которые пострадали результате Чернобыльской катастрофы. понимаю, здесь очень ораторов, которые могут вызывать самые искренние чувства, даже слезы могут вызывать, все-таки гражданам, которые сейчас остались без социальной защиты со стороны государства, которые остались один-на-один неизлечимыми болезнями, нехваткой тех лекарств, которые им необходимы ежедневно. необходимо действовать конкретными шагами, неLпримерять рубашку оппозиционеров, при этом которые ранее голосовали закон, который лишил этих социальных льгот.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" Корчик Віталій.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Доброго дня, колеги! Проблема тих, постраждав внаслідок ядерних катастроф, є відомою. народився Рівненській  області, місто Сарни, там, є дуже  багато людей, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Ми, звичайно, фракція "Народного фронту", безумовно, підтримуємо даний законопроект просимо усіх небайдужих колег зробити само. Давайте відновимо історичну справедливість, законопроект передбачає право дружин померлих громадян, пов'язані ліквідацією наслідків ядерних випробувань, отримувати компенсацію. один кроків відновленню пільг тих, постраждав внаслідок цих катастроф. Мені дуже приємно, одним із співавторів даного законопроекту є  голова нашої фракції "Народний фронт" Максим Бурбак.
 хочу сказати, що, пане Голово, законопроект дуже є важливим. жаль, кількість народних депутатів, необхідних голосування цього законопроекту є недостатньою, прошу перед  голосуванням поставити його сигнальне голосування, неLможемо відкладати прийняття цього закону.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 хочу сказати народним депутатам, якраз маємо 25 хвилин, закликати колег усіх, усіх фракцій, прийти зал, мали достатню кількість депутатів залі. Тут, очевидно, має бути звернення неLмене, колег народних депутатів, маємо достатньо часу, покинули свої надзвичайно важливі справи, відволікають їх роботи парламенті, повернути їх свої робочі місяця.
 зараз. Розділ "про виступи народних депутатів". колеги, прошу провести запис виступи народних депутатів. ласка, прошу провести запис. Корчинська Оксана Анатоліївна, ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Вітаю всіх! Без сумніву, фракція Радикальної партії підтримує законопроект.
 хочу зараз продемонструвати оце – рахунки наших обласних лікарень, котрі просять ліки онкохворих дітей. Держава виділила 350 мільйонів гривень тільки державну програму онкології. Два чиновника – перший заступник міністра охорони здоров'я пані Павленко заступник міністра охорони здоров'я Перегінець, котрі неLзмогли рік організувати процес міжнародних закупівель, зараз їх шантажують дистриб'ютори, неLзавозять ліки даний момент жодного флакону цій державній програмі, котрі країна грудні місяці перерахувала 350 мільйонів, немає. Оці рахунки, деякі вже віддала надії деякі депутати, кожна область зараз середньому 16-20 дітей просить ліки місяць 500 тисяч мільйона. діти повинні були врятовані державою, завдяки двом чиновникам, котрі профілактики, розуміли, відповідати, хотілось під слідство хоча три місяці СІЗО, розуміли, батькам кожного дня шукати десятки тисяч гривень порятунок своїх дітей, от  іде мова.
 вами голосуємо чудові законопроекти, їх приймаємо, люди потім шукають ліки всій країні. мене прохання всіх депутатів. зараз буду розсилати, кожному віддавати рахунок, 14 областей вже звернулись.
 повинні вами проконтролювати довести, держава забезпечила наше важкохворе населення ліками, тим більше, ліки гроші виділені. тільки завдяки нерадивим чиновникам Кабінету Міністрів, котрі зараз збирають наради, радять нам, яким чином купувати, областям, рятуючи ситуацію. жаль, ліки купувати аптеках неможливо, хіміотерапія. Вона, окрім того надзвичайно дорога, простих аптеках неLкупується. зловживають цьому "сірі" дилери. зараз Міністерство охорони здоров'я дає зелене світло якраз "сірим" дилерам. неLповинні вами цього допустити повинні врятувати важкохворе населення країни, онкохворих дітей. закликаю даному разі всіх депутатів солідарності того, чиновники відповіли те, зробили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Олексій Ленський передає слово виступу Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. 26 квітня зустрічаємо, жаль, трагічну дату історії Української держави, історії українського народу – 30-а річниця роковин Чорнобильської катастрофи. жаль, мало залишилося вже тих людей, ліквідовували цього ядерного монстра, рятували Україну українців ядерної загрози.
 держава зустрічає роковини цієї трагедії? жаль, чорнобильці обділені увагою держави. вимушені, неLбачить, підіть подивіться під Кабміном, скільки місяців біля Кабінету Міністрів сидять чорнобильці, вимагаючи виконання норм чорнобильських законів, них забирали світі уряди: попередній, нинішній неLзбирається віддавати, минулі. треба було людей посилати ядерне пекло, того віддавати своє життя рятувати країну, час партійні бонзи своїх дітей повивозили закордонах тоді, соціалістичний табір, ніхто чорнобильців нічого неLпитав. пішли, виконували наказ рятували країну.
 Сьогодні, них немає елементарного, придбати ліки, зберегти своє життя, підтримати своє здоров'я, вшанувати спадкоємців чорнобильських героїв, державі, виявляється, грошей немає. Чому немає грошей? високопосадовці, починаючи Президента олігархів, неLплатять податків, реєструють офшорах свої фірми того, приховувати свої мільярдні статки, неLплатити податків, потім розказують, немає грошей чорнобильців, дитячі садки, школи, лікарні, ремонт доріг. Безумовно цих грошей ніколи неLбуде, неLможе пенсіонер своєї пенсії 15 відсотків віддати податку, рахунок пенсіонерів державу неLвитягнеш, олігархи мають платити податки приклад має показувати Президент Порошенко. бачив оприлюднення панамських матеріалів, раптом фігуранти, учасники панамського скандалу, Президент Порошенко, Голова Нацбанку Гонтарева, міністр фінансів Данилюк вийшли ініціативами деофшоризпації економіки. чого 2 роки мовчали цю деофшоризацію тих пір, поки вуха ваші неLвилізли із панамських офшорів? Тепер говорять деофшоризацію.
 найкраща деофшоризація, пане Президенте, вернути свої статки Україну заплатити них мільярдні податки українського бюджету, неLдалі дурити голову.
 Крім того, Президент наклав вето чорнобильський закон 2093, знову мотивуючи відсутністю коштів Державному бюджеті.
 закликаю український парламент подолати вето Президента захистити права чорнобильців, почати розслідування діяльності Президента.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Воропаєв передає слово виступу Матвієнкову, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь, "Оппозиционный блок".
 Уважаемые коллеги, вы знаете, вот внимательно сижу, слушаю, сказать, эти выступления эти дебаты, которые проходят, могу сказать одно – тот пиар, который здесь затеяли поводу 30-летия аварии Чернобыльской АЭС, по-другому неLмогу это назвать, считайте, удался. Попиарились все, высказались отношении любви чернобыльцам. вы знаете, обидно? Вот любой мажоритарщик, который работает нормально мажоритарном округе, прекрасно понимает, какая это колоссальная серьезнейшая проблема. какой категорией людей мы сегодня имеем дело? Это люди возрасте 50 старше, те, которые отдали практически свое здоровье, жизнь загубили того, чтобы спасти свою страну, того, чтобы спасти своих родных близких, того, чтобы родине отдать свой долг.
 Надо сказать честно, всегда были проблемы чернобыльцев, всегда были нерешенные вопросы. какие были проблемы? Была несправедливость отношении тех, кого призвали через армию, кто пошел добровольно. Была несправедливость отношении тех, кто пошел добровольно, тех, кого призывали через производство. Были некоторые механизмы выплате пенсий, пособий далее, далее. больше всего, вы знаете, удивляет? вотбільшість, которая сегодня больше всех выступает говорит, прошедшая більшість, имею виду, одним махом, голосуя бюджет, решили эту проблему. просто решили всех льгот этой категории людей, чернобыльцев. время, когда эти люди как никогда нуждаются улучшении своего здоровья, социальной защите, поддержке какой-то, просто остались один один со своими проблемами. сегодня мы им цинизмом, вот цинизмом говорим: давайте мы уберем дискриминацию. отношению кому дискриминацию? отношению двум категориям таких людей. Да, мы проголосуем, мы то, чтобы убрать эту дискриминацию, мы то, чтобы вернуть льготы, которые были. Мы то, чтобы вернуть дискриминацию отношению этим людям целом, неLиграться популизм неLрассказывать, кто кого как больше любит.
 Приняли закон 2093. Почему тогда провластная фракция, которая сегодня выносит этот законопроект, неLвыносит законопроект 2093 неLголосует преодоление вето того, чтобы вернуть людям полноценные выплаты тех социальных гарантий, которые своим здоровьем, своей жизнью защитили. вот эта вот игра популизм, думаю, никогда хорошего неLдоведет. И, конце концов, люди понимают знают, кто чего стоит. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, ті, є зараз залі, їх є неLбагато, мало бути під час розгляду законопроектів, яким потрібно набирати більшість голосів. українці, безумовно, фракція "Батьківщина" буде голосувати законопроект, стосується надання додаткових соціальних гарантій тим громадянам, брали участь ядерних випробуваннях отримали випромінення таким чином завдали шкоди власному здоров'ю.
 Безперечно, фракція "Батьківщина" вважає, парламент повинен приймати законопроекти, стосуються надання додаткових соціальних гарантій українським громадянам тим, мають право. давайте подивимося об'єктивно, відбувається. Спочатку приймають закони державний бюджет пов'язані цим закони, якими відміняють усі пільги від… громадян України, якими накладають пенсії працюючих пенсіонерів інших категорій осіб, якими обмежують будь-які соціальні гарантії.  цього витягають одиниці якісь законопроекти, вносять їх зал подають великий успіх турботу людей. далеко неLпідемо, неLє стратегія розвитку України стратегія держави соціальній політиці.
 Очевидно, повинні реально подивитися те, категорії людей дійсно потребують пільг, яким чином пільги повинні людям бути надані, реально надійшли адресата, яким чином зробити так, українські громадяни мали рівень своїх доходів, неLпотребували подачок держави.
 Запитають: брати кошти  державний бюджет того, його наповнити. навіть цьому законопроекту Міністерство фінансів дає негативний висновок, потребує всього 7 мільйонів гривень рік. Негативний висновок. Немає коштів.
 Фракція "Батьківщина" подала два законопроекти, стосуються деофшоризації. тільки прийняття цих двох законопроектів впродовж року держаний бюджет може отримати додатково близько 68 мільярдів гривень. Ось кошти підняття пенсій, заробітних плат соціальні стандарти. давайте будемо державницькі підходити неLобманювати людей поданням законопроектів, спочатку скасовують, потім великий успіх подають.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Олександр Супруненко.
  
 
 СУПРУНЕНКО О.І.
 Олександр Супруненко, 216 виборчий округ, місто Київ.
 Вважаю законопроект 3281 дуже важливим. Але, жаль, залі нема достатньо кількості голосів, вважаю перенести його наступний раз.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Рибак, ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область.
 колеги, багато говорилось законопроект накладено вето, 2093, саме соціальний статус захист громадян, постраждали наслідок Чорнобильської катастрофи. хотів всім нагади, неLбагато людей голосувало, взагалі, ну, народних депутатів, присутніх  числі залі, голосували законопроект, саме 4 лютого 2016 року. Всього "за" проголосувало 246 народних депутатів. якраз серед тих фракцій, зараз говорять те, треба підтримувати важливі законопроекти, голосували дуже мало. Зокрема, фракції "Батьківщина" проголосувало "за" тільки 12 народних депутатів, "Опозиційного блоку" проголосувало 26 "за", неLголосувало 12, відсутні були 5. нас результати.
 колеги, давайте добросовісно ставитися своїх обов'язків, бути присутніми пленарних засіданнях Верховної Ради зможемо разом долати вето Президента, купі, кажуть, легше батька бити. давайте ходити просто роботу виконувати свої обов'язки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Березюк.
 Потім дам…  наполягаєте репліці ваше прізвище було згадано, так? Так, регламенту маєте право репліку. ласка, пане Іван. Крулько, Крулькові включіть мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Щойно назвали фракцію "Батьківщина", завжди підтримує законопроекти, потрібні людям. хотів звернути увагу всіх громадян України. подивіться, цьому тижні скільки голосів закони набирає коаліція, щойно сформована: неLбільше 160 цьому тижні були закони коаліції, інші голоси добираються завдяки числі голосам демократичної опозиції.
 Тому, якщо хочемо зараз проаналізувати, дійсно, закони приймаються цьому залі, точно хочу сказати, буде неLкористь фракції БПП. просив своїх колег, перед тим аналізуємо, числі казали, скільки голосів було проголосовано фракцією БПП. повернутися залу того, приймати важливий законопроект, стосується чорнобильців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Іван, я… колеги, хочу нагадати, репліка надається, згадано прізвище. Пане Іван, звернувся вас питанням, було ваше прізвище згадано. Регламенту репліка може бути лишень згадано прізвище. колеги, прошу вас бути плані уважними. своїм першим розпорядженням відмінив "закриті дверки", мене може будь-хто заходити. Не зловживайте тим, інколи неLможу чути, говорять депутати. вимагаєте мене, прошу вас, будьте чесними, будьте відвертими. давав слово репліки, говорю надалі.
 І, колеги, хотів вами порадитися. є, наполягає Олег Березюк? Не наполягає. Час обговорення завершився.
 колеги, давайте порадимося. Ну, історія дуже проста, так? Зараз можу поставити голосування. неLпройде. кажу: відхилений. Історія друга. неLставлю голосування, знаємо, неLє дотриманням Регламенту. знаємо, неLє дотриманням Регламенту.
 колеги, зможу перенести питання завтра, прийняття рішення, якщо зал буде єдиний питанні. Зрештою є найвищий законодавчий орган. Немає заперечень, колеги, так? Добре, піду це, якщо залі немає жодного заперечення. Хоча вважаю неправильним, піду крок.
 Я, згідно  Регламенту, зараз  проведу  сигна… проведу голосування тому, змогли виявити, мобілізаційний ресурс Верховної Ради України, неLданому законопроекту,  неLпід нього, лишень того, могли  побачити, наскільки здатна зараз Верховна Рада  приймати рішення. Готові попереднього голосування?  прошу взяти участь голосуванні перевірку мобілізації депутатів залі.  Прошу проголосувати. ласка,  голосуємо. 
  
 
 За-181
 фракціях, ласка,  включіть.
 Колеги, того приводу будемо  мати вечором розмову головами фракцій. переконаний, повинні… можу озвучити, немає проблем.  зараз подивлюсь тільки, мене… Ага, так.
 "Блок Петра Порошенка" – 48, "Народний фронт" – 55, "Опозиційний блок" – 24,  "Самопоміч" – 18,  Радикальна партія Олега Ляшка – 11, "Батьківщина" – 6,  Партія "Відродження" – 3,   "Воля народу" – 0.
 колеги,  сьогодні  вечором будемо мати розмову головами фракцій цього приводу.  Якщо ми  не  відновимо  потенціалу   залі, я  буду просто відхиляти законопроекти. відбудеться того, проведемо головами фракцій розмову, має  бути наперед попереджено, неLговорили, що  головуючий  несподівано починає відхиляти законопроекти. має бути  спільне рішення всього  парламенту, всього  керівництва  парламенту.  Але  надалі має бути наше спільне рішення, раз говорю, якщо виносимо законопроект, якщо його обговорюємо законопроект, мусимо  ньому  відразу приймати рішення. Має бути зміна в  Регламент, або  має бути  так, написано діючому регламенті.
 колеги, отримав повну підтримку залу законопроекту, був зараз проговорений. дам одну хвилину виступу Віктора Пинзеника. ласка, пане Віктор одна хвилина.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Андрій Володимирович, колеги, є закон стаття 44, Закон називається Регламент Верховної Ради України, закон ніхто неLвідміняв неLскасовував, ніхто неLмає права його відмінити залі. наполягаю, відповідно норм цього закону, питання, обговорювалося, має ставитися прийняття рішення. неLмаємо права неLвиконувати закон, регламентує діяльність Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Віктор, звернувся залу Верховної Ради України спитався є залі хоч одна людина, заперечує перенесенні даного законопроекту? однієї людини неLбуло. нас було довге обговорення повному читанні, колеги, мали повну можливість виступати, обговорення завершене. звернувся залу, залі неLбуло жодного депутата, заперечував проти того, перенесли прийняття рішення завтрашній день рішення вже було прийнято мною, Головою Верховної Ради України.
 колеги, маємо проект  Постанови Рекомендації парламентських слухань тему… пропоную його теж обговорити, якщо нема заперечень. Колеги, пропоную обговорити проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про реформу охорони здоров'я". є загальна підтримка залі, провели обговоренні  само, цей, провели? підтримку залі, колеги. принаймні підтримайте скорочену процедуру, колеги. постанова, неLє фундаментальний законопроект.
 Є Богомолець? Є Богомолець? Оля Богомолець є, так.
 ставлю розгляд проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про реформу охорони здоров'я Україні" прошу підтримати пропозицію, розгляду даного проекту постанови скороченою процедурою.
 підтримує розгляд постанови, розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, прошу проголосувати скорчену процедуру. Голосуємо.
  
 
 За-133
 Не буду говорити!
 колеги, дуже прошу під час роботи Верховної Ради  України перебувати своїх робочих місцях брати участь засіданні Верховної Ради. Домовилися? наголошую, мене підійде під час голосування президію, нього нема жодних шансів мною увійти комунікацію. Жодних шансів! робочі місця – працювати.
 колеги, раз поставлю пропозицію, раз поставлю пропозицію проголосувати, пропозицію розглянути проект постанови скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, 4406. Прошу голосувати.
  
 
 За-141
 Дякую, нема підтримки залі. переходимо розгляду повною процедурою. запрошую розгляду голову Комітету питань охорони здоров'я Богомолець Ольгу Вадимівну.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 головуючий, колеги! Вашій увазі пропонується проект Постанови Верховної Ради  про  рекомендації парламентських слухань тему реформу охорони здоров'я Україні номер 4406, поданий Комітетом охорони здоров'я.
 підготовлених комітетом рекомендаціях парламентських слухань враховані пропозиції народних депутатів України, органів державної влади місцевого самоврядування, представників медичної спільноти, міжнародних експертів громадських організацій, були висловлені 16 грудня 2015 року парламентських слуханнях тему "Про реформу охорони здоров'я України".
 учасники парламентських слухань рекомендували визнати роботу Міністерства охорони здоров'я щодо забезпечення реформування вітчизняної системи охорони здоров'я незадовільної.
  З огляду відсутність 2015 році законодавчих ініціатив боку Міністерства охорони здоров'я необхідних проведення реформ, Комітет з  питань охорони здоров'я взяв себе зобов'язання розробити 2016 році низку законопроектів, спрямованих розвиток галузі охорони здоров'я, зміну існуючих недосконалих систем фінансування управління. Перелік цих законодавчих ініціатив наведений пункті 3 рекомендацій, при цьому частину законопроектів вже подано розгляд Верховної Ради, інші – процесі доопрацювання.
 Рекомендаціями визначено чіткий перелік першочергових заходів, необхідно вжити уряду того, зрушити мертвої точки нарешті розпочати реформи охороні здоров'я. Насамперед, стосується необхідності розробки концепції стратегії реформування галузі системи охорони здоров'я, мали бути затверджені рік тому, цілої низки нормативних актів, зокрема, щодо державного гарантованого рівня медичної допомоги; методи розрахунку вартості медичної послуги порядку їх відшкодування з  державного бюджету; порядку укладання контракту із закладами охорони здоров'я медичне обслуговування населення типової форми такого контракту; застосування нових механізмів оплати медичних послуг; розробки стандартів протоколів лікування.
 проектом рекомендацій Кабінету Міністрів запропоновано вжити заходів щодо реформування системи державних закупівель лікарських засобів медичних виробів наступні п'ять років, побудови Україні системи громадського здоров'я платформі "Україна 80 плюс", впровадження збалансованих цінової політики щодо основних лікарських засобів із застосуванням референтних порівняльних цін, запровадження системи відшкодування вартості, реімбурсації основних лікарських засобів багато інших заходів, якими мали можливість ознайомитися.
 Проект рекомендацій містить низку конкретних рекомендацій Міністерствам: охорони здоров'я, освіти науки, соціальної політики, інформаційної політики, Державному комітету телебачення радіомовлення, Національній академії медичних наук України, органам місцевого самоврядування. думку Комітету охорони здоров'я, даний проект рекомендацій разі ухвалення може стати конкретним покроковим планом роботи уряду поточний наступний роки.
 просимо підтримати пропозиції комітету – прийняти проект Постанови Верховної Ради Рекомендації парламентських слухань тему: "Про реформу охорони здоров'я Україні", - основу цілому.
 Хочу додати, сьогоднішній день Комітетом  охорони здоров'я розроблено 7 законів, очікують внесення Верховну Раду. дуже прошу вас вже рамках виконання доручень цієї програми, затвердженої парламентськими слуханнями, Комітет охорони здоров'я виконав практично свої зобов'язання готовий внести розгляд парламенту закони, вже зареєстровані: щодо автономізації закладів охорони здоров'я, щодо змін засад державної політики охороні здоров'я , змін щодо ключових законів психіатрії, новий Закон реабілітації, багато інших документів, власне, сьогоднішній день практично кожного тижня обіцяються Комітету охорони здоров'я винести розгляд, неLвиносяться. насправді свідчить декларативні заяви політичних лідерів, підтримують реформу охорони здоров'я зміни системі реформи охорони здоров'я виключно словах, неLдії.
 закликаю вас підтримати проект рекомендацій підтримувати законопроекти, підготовлені внесені Комітетом охорони здоров'я. вашу увагу. звертаюся проханням головуючих перенести голосування цьому законопроекту завтрашній день зв'язку тим, залі немає достатньої кількості депутатів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу провести запис запитання доповідача.
 Матківський Богдан, ласка.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Прошу передати слово Олегу Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Ольга Вадимівна, неLсекрет, що, нарешті, Комітет питань охорони здоров'я підготував низку законопроектів, числі були внесені порядок денний, бачимо деструктивну позицію званої конструктивної опозиції вигляді фракції "Самопоміч" фракції "Батьківщина". Скажіть, ласка, потрібно зробити, люди, підписали законопроект, голосували постановку їх порядок денний? вашої точки зору, маємо зробити Комітетом питань охорони здоров'я? Вийти протест привести хворих сюди під Верховну Раду, що, нарешті була запущена реформа.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Оля, будете відповідати як?
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Олег Степанович, я, жаль, неLможу надати відповідь конструктивну опозицію, чому вони, власне, неLпідтримали внесення порядку денного законопроект 2409 щодо внесення порядку денного Закону "Про засади політики охороні здоров'я", звертаюсь головуючого проханням поставити законопроект завтра буду сподіватись, "Самопоміч" "Батьківщина" підтримають законопроект щодо внесення порядок денний.
 всіх членів Комітету охорони здоров'я, незалежно того, яких фракцій відносяться, запрошую завтра другу годину брифінг, заявити позицію протесту того, Верховна Рада системно хронічно неLрозглядає законопроекти Комітету охорони здоров'я.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 вже тільки виступав, наступному слово передайте, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую.
 колеги, прошу пояснити. ліквідував моменти, були стримуючим фактором заходу депутатів. дуже вас прошу, неLзловживайте тим, мені важко вести сесію одночасно вести дискусію. мене підійде народний депутат, мені неLетично неLвідповісти його питання. дуже прошу, неLзловживайте тим, допускаю таких помилок, вибачте, ласка.
 нас по…
 
 Заступників роботу, правильно.
 Соловей Юрій Ігорович, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ.
 пані Оля, нас уже практично рік Міністерство охорони  здоров'я неLпрацює. неLмаємо міністра. зрозуміло, якоїсь зрозумілої внятної стратегії Міністерства охорони здоров'я неLбуло бути неLможе через відсутність керованості цим міністерством, мінімум. мене питання вас. Скажіть, все-таки бачення комітету і, числі, результатами парламентських слухань, якою буде українська медицина? буде страховою медициною, її бачите страхова медицина? медицина, надалі буде фінансуватися рахунок державного бюджету? Дякую.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Дякую. вам, пане Юрію. Власне, рік Комітет охорони здоров'я, враховуючи параліч Міністерства охорони здоров'я, взяв себе зобов'язання. вважаємо, парламентсько-президентській республіці парламент профільний комітет можуть брати себе зобов'язання визначати стратегію розвитку держави. цьому немає нічого страшного. міністерство виконавчий орган має цю стратегію виконувати. Комітеті охорони здоров'я сьогоднішній день присутні депутати практично усіх фракцій, окрім "Батьківщини", просто своєю кількістю неLзмогла надати члена. закони, подаються комітетом, узгоджені всіма депутатами, членами комітету.
 Система охорони здоров'я кроки, мають бути зроблені, узгоджені були парламентських слуханнях, перше, адаптація європейських клінічних протоколів. Наступне, прийняття низки законів щодо лікарських засобів, відкривають ворота фармацевтичному ринку, збільшить конкуренцію зменшить відповідно ціну. закони підготовлені, їх неLвиносять зали. є просто парадокс, себе місцях, своїх округах розуміють, наскільки потрібно, відсутність депутатів, потрібно виносити голосувати закони, брати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. …дати мені 10 секунд. Тобто наша страхова медицина буде дуже поступово, крок кроком рухатись системи медичного страхування. неLможна зробити рік, потребує зміни меха…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Час запитань вичерпаний, пані Ольго. вам. Зараз переходимо розділу виступи фракцій парламенту. має бажання висловитися фракцій, прошу провести запис, ласка.
 Долженков, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. Прошу надати слово шанованому нами фахівців, галузі охорони здоров'я Ігорі Михайловичу Шурмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Шурма, мікрофон включений.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".  народні депутати, громадяни України,  переконаний, проблеми здоров'я громадян України  тема проблема, здатна об'єднати політичні еліти. Те, робиться закладах охорони здоров'я системі надання медичних послуг потребує концентрації зусиль об'єднання всіх.  мене є запитання: чому через півтора року об'явлення курсу реформи знаходимося гіршому стані, ніж були 2014 році? Мені здається, вища форма цинізму голосувати рішення парламентських слухань – вдумайтеся! – травень нас носі, слухання були грудні місяці. П'ять місяців постанова, озвучує незадовільну роботу міністерства охорони здоров'я пролежала під сукном.
 хотів сказати, несе відповідальність ситуація, є охороні здоров'я. Без сумніву – Міністерство охорони здоров'я. Скажіть, ласка, залі проголосував того міністра охорони здоров'я? нього проголосувала правляча коаліція, було 302 голоси. повинні набратися мужності всі, намагається себе приліпити "демократичної", "радикальної", "цивілізованої" опозиції, є винні тому, довірили Міністерство охорони здоров'я руки іноземцю фахом "історик", півтора року розповідав байки завтра-завтра-завтра-завтра, сьогоднішній день  стоїмо біля розбитого корита.  
 Більше того залі, говоримо, є проблема охороні здоров'я, голосуємо скорочену процедуру. мікрофон повинен озвучувати проблеми охороні здоров'я, неL2 – "за", 2 – "проти", швиденько проголосували пішли далі. неLнаведемо лад лишень прийняттям цієї постанови. Знаєте чому? тих пір поки Україні неLбуде концепції розвитку національної системи охорони здоров'я, будь-які законопроекти, їх попідсували 450 депутатів, нічого неLдадуть. Реформа охороні здоров'я неLє питання одного дня. піде 5 років. потрібно людям говорити правду, потрібно говорити, сама систем охорони здоров'я потребує змін системі освіти системі фінансування. Розробити концепцію повинна виконавча гілка влади Кабінет Міністрів. повинно бути винесено зал затвердити. концепція незалежно політичних партій, повинна бути дороговказом майбутні 5 років.
 Наша фракція звичайно буде голосувати проект цієї постанови. наголошую…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка.
  
 ШУРМА І.М. наголошую, якщо неLбуде прийнято загальнодержавної концепції, документу, робота парламенту Кабміну є просто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Юрій Соловей. ласка. 
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ.
 колеги, перш ніж обговорювати питання медицини, би, Андрій Володимирович, хотів торкнутись питання дисципліни тих закликів, ваш попередник ви, звичайно робите трибуни, закликаючи депутатів бути присутніми місці. хочу сказати, заклики результату неLдадуть ті, завжди місті завжди місті, ті, завжди відсутній завжди відсутні, ваших закликів елементарно неLчують. того часу поки неLбуде жодної відповідальності перед народними депутатами відсутність робочому місці будемо бачити завжди напівпусті зали.
 неодноразово говорив наголошую сьогодні, перепрошую, якщо людина працює неефективно будь-якому підприємстві, установі організації, людина отримує меншу заробітну плату. Давайте народні депутати почнемо хоча цього:  знижувати розмір заробітної плати народних депутатів, знижувати фонд виконання депутатських повноважень неголосування народних депутатів України законопроекти, стоять порядку денному.
 тепер, стосується питання медицини, слухаємо. колеги, давайте запитаємося пацієнтів давайте запитаємося лікарів, задовольняє їх стан речей, є медичній галузі. думаю, відповідь очевидна:  одних, других неLзадовольняє стан  медицині, є нашій державі.
 можливо говорити ефективне реформування, нас рік міністр підвішеному стані, нас затверджується уряд, неLмаємо знову міністра охорони здоров'я? Напевно, ні. можливо говорити те, буде медична галузь, неLдавши відповідь ключове питання: буде фінансувати медицину. будуть фінансувати люди через механізм страхової медицини, буде фінансувати держава через механізм державного бюджету.
 Тому, резюмуючи речі, очевидним є те, медичній галузі першим кроком потрібна серйозна медична стратегія. повинні дати відповідь питання: якою буде медицина, її буде фінансувати. саме основне питання: вже найближчий час дати, нас буде новим міністром охорони здоров'я, вже найближчий час дасть відповідь питання.
 завершення. Андрій Володимирович, пропоную, того, систематизувати роботу Верховної Ради, давайте послідовно введемо профільні дні. Якщо говоримо медицину, давайте один день Верховній Раді України присвячуємо питанням медицини. цілий день Верховній Раді України присутній профільний міністр, розглядаємо, затверджуємо питання. нас є 17 міністерств, 17…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. 17 пленарних засідань хоча можемо  систематизувати роботу  Верховної Ради розглядати профільні питання участю профільних міністрів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Юрій.  звернення відповім. Ми  зробимо  робочу  групу по  внесеннях змін Регламент,  законодавства підвищенню  ефективності роботи покарання  невідвідування  сесії. буде  наше спільне рішення. Просто дайте мені перевести дух. Закінчимо пленарний тиждень, сядемо  будемо над  тим працювати спільно вами вирішувати  питання. вам.
 Корчинська передає слово Олегові Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. 2014 року Україні померло  понад 600 тисяч українців, із них  більше  400 тисяч  українців померло  наслідок серцево-судинних  захворювань. кількості померлих ми  займаємо перше місце світі. Сотні  тисяч життів українських громадян  можна  було врятувати однієї обставини, якби  Україні була якісна медична допомога ключове – вчасно надана медична допомога. жаль, одного, іншого нашій країні немає.  сотні тисяч людей, могли жити, радувати своїх дітей, своїх онуків, їздити курортах, відпочивати, вони  помирають молодому віці лише через те, неLможуть купити собі,   дозволити таблетку купити,  не  отримують вчасно допомоги, селах  закрили ФАПи, лікарні, що  села неLмає  доїхати  швидкої допомоги. швидкій допомозі, якщо десь райцентрі є,  немає акумулятора, немає  бензину, немає колес, люди мають  платить.
 Задекларована Конституції норма безплатну медицину кожен нас, невеликим виключенням, має можливості лікуватися, переважна більшість людей знає, безплатної медицини Україні немає.  Кожен іде  лікарню із своїм, із бинтами,  із шприцами, із носками,  із трусами, простинями і  сотнями  тисяч грошей ліки. Якщо, неLдай Бог, онкологія якась важка хвороба, продають останнє, продають квартири, продають світі, одно  їм неLдопоможуть. Чому?  багато  людей   неLпроходять щорічної обов'язкової діагностики, могла само врятувати життя, би  хвороба була виявлена ранній стадії.
 Саме фракція  Радикальної партії, нас життя українців питання номер один. запропонували законодавчі ініціативи, дадуть можливість зберегти життя наших людей. Одна цих ініціатив щорічне безплатне медичне обстеження пенсіонерів, людей нема грошей томографію, флюорографію, рентген сидять вже, приходять лікарню  тільки тоді, хвороба останній стадії. пропонуємо щорічно обстежувати пенсіонерів рахунок держави, дасть можливість виявляти хвороби ранній стадії рятувати життя людей, радували своїх рідних.
 Наступна наша важлива ініціатива Радикальної партії безплатне надання щомісяця переліку необхідних ліків, звана "швидка допомога" українських пенсіонерів. людина приходить рецептом аптеки неLможе нічого собі купити, неї немає грошей. пропонуємо найнеобхідніші ліки тиску, головної болі, серця, простуди, люди отримали безплатно держави таким чином знову рятувати життя українських громадян, першу чергу найбільш нужденних пенсіонерів.
 Реформування системи охорони здоров'я ключова реформа, жаль, влада цим неLзаймається своїм життям платять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Антон Кіссе партії "Відродження".
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые коллеги, дорогие наши избиратели, сегодня здесь трибуне внимательно слушал выступление своих коллеги наверное тяжело неLсогласится со всеми выступающими. просто хочу обратить  внимание своих коллег тех наших избирателей, которые сегодня нас слышат. Обратите внимание, протяжении 20 лет мы только говорим реформах, зайдите сегодня онкобольницы, делается, какие очереди, какие счета выдаются больным? Сегодня наверное неLсекрет, приобрести обезболивающие средства многие, сожалению, люди просто неLмогут. Сегодня настолько проблема стала финансовая, даже тяжело передать, это могут передать только люди, которые сталкиваются этой проблемой.
 Безусловно, чем дальше мы идем, тем глубже мы застреваем яму. Оперативно необходимо самое главное – внести кандидатуру должность министра здравоохранения. Отсутствие вертикали влечет собой большие проблемы. Обратите внимание, творится районах сегодня: сегодня  тотальная идет замена главврачей, переформатизация. Как пройдут местные выборы – сразу начинается работа замене руководителей здравоохранения, это приводит просто тому, люди выходят дорогу, перекрывают дороги. Это касается, прежде всего, числе, Одесской области. Это проблема Арцизском районе, идут судебные разбирательства, проблема Татарбунарском районе, проблема Болградском районе ряде других районов.
 хочу обратиться профильному комитету: очень хотелось бы, когда будет проходить соответствующее заседание здесь парламенте, чтобы послушали тех людей, тех врачей, которые примут участие, тем, чтобы высказали свою боль, парламентский комитет основании тех предложений, которые будут высказаны низов, могут сформулировать действия, которые через парламент надо провести. Мы твердо должны поставить главную задачу – стратегии развития медицины: идем мы пути страховой медицины? Если мы идем, мы должны, конце-то концов, перейти принятию конкретных решений. этом мы говорим уже протяжении последних 15 лет. Очень бы хотелось, чтобы именно созыв парламента сделал заметный шаг переходу страховой медицине.
 Спасибо большое!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 заключний виступ фракції "Самопоміч", Сисоєнко Ірина Володимирівна, ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу сказати попередньому виступаючому, фракція об'єднання "Самопоміч" завжди робила буде робити можливе задля, дійсно, реформ системі охорони здоров'я.
 стосується даної резолюції, зараз будемо голосувати, хочу сказати те, даною резолюцією черговий раз буде зазначено: зробити Кабінету Міністрів України, зробити парламенту, робити органам виконавчої влади місцях. жодним чином нашого голосування цю резолюцію, жодним чином неLзмінить умов ані пацієнтів, приходять лікарню знаходяться жахливих умовах свої кошти купують лікарські засоби. нашого зараз вами голосування жодним чином неLзміняться умови тих лікарів, які  існують жебрацьку заробітну плату. вважаю, цінністю даного парламенту, нового уряду є конкретні дії, можна зробити.
 стосується парламенту, просто зобов'язані вами неLпросто говорити реформи, зобов'язані голосувати конкретні законопроекти. Давайте нарешті подивимося обличчя повернемося наших лікарів наших медичних сестер. Давайте проголосуємо законопроекти 1164, 1332, законопроекти, безпосередньо пов'язані із збільшенням заробітної плати медичним працівникам.
 вважаю важливим, нарешті проголосували законопроекти автономізацію медичних установ. законопроект, змінить принципи системи фінансування. зараз наші псевдо-реформатори, просто переклали відповідальність реформу, неLвідбулася, плечі наших лікарів. при фінансування системи охорони здоров'я, цьому році найнижче 24 роки Незалежності України. дуже важливим є оцінка нашої діяльності саме голосуванням законопроекти.
 Україна чекає важливого законопроекту трансплантацію. П'ять тисяч населення України кожен рік помирає саме відсутності трансплантації є законопроекти. Але, жаль, них неLголосуємо, чомусь порядок денний голосування потрапляють кінець робочого дня. народні депутати просто неLвстигаємо дійти таких важливих законопроектів.
 вимагаю Голови Верховної Ради, негайно самого ранку були поставлені медичні законопроекти негайно них голосували, неLробили вигляд, робимо реформи, голосуючи чергову резолюцію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, завтра запланували кілька законопроектів, тільки вас прошу дати письмовому вигляді, можливо, мені, саме вважаєте пріоритетними, поставили… важливо? були: а) питання, є об'єднані залу, важливо; друге  - ті, найбільш пріоритетні. Порадьте, допоможіть, буквально засідання, дати перелік. Добре? буду чекати. дуже вам.
 колеги, оголошення зачитати. Обговорення даного законопроекту завершене. домовлялися, законопроект, попередній, буде голосуватись наступного, іншого дня. хочу зачитати оголошення.
 поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народного депутата України Ківалова Сергія Васильовича складу депутатської фракції "Опозиційний блок".
 колеги, нас був важкий, напружений день, змогли вирішити питання гуртожитках, відкрити двері проведення позачергових місцевих виборів багатьох населених пунктах. Завтра продовжимо роботу 10 годині ранку. ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. вам. завтра, побачення.
  