 ЗАСІДАННЯ СІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 березня 2015 року, 10 година 17 хвилин
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку колеги, народні депутати! нас порядку денному блок питань, стосується національної безпеки оборони. є комплекс питань, потребують консолідованого спільного рішення  всього парламенту. Зараз відбувається Рада коаліції, присутні голови фракцій. є велике  прохання усіх голів фракцій коаліції, дали  час обговорення тих важливих питань. імені Ради коаліції  керівництва  Верховної Ради  України  хочу оголосити, що  робота Верховної Ради  України  розпочнеться  о  12 годині  розгляду цього блоку питань. Велике прохання залишатися усіх робочих місцях 12 годині, могли розпочати злагоджену системну роботу. Отже, початок нашої роботи буде 12 годині.
 Дякую. зустрічі. До  плідної роботи.
  
 ПЕРЕРВИ
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, зв’язку тим, продовжується засідання Ради коаліції, ранкового засідання неLбуде. Вечірнє засідання розпочнеться 16 годині.
  
 ПЕРЕРВИ
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  раз доброго дня, колеги.  Перш все  хотів принести вибачення те, наша сесія неLпочалась Регламенту 10 годині ранку, вибачитися перед колегами депутатами, перед тими мільйонами  українців, спостерігають нашою роботою. раз наголосити тому: першими питаннями порядку  денному  стоїть питання національної безпеки оборони,  питання надзвичайної ваги, яких великій мірі залежить розвиток подій неLтільки Україні, межами України. склалося, ми  є  Верховною Радою часу війни, часу окупації. питання, стоять нашому розгляді сьогодні, потребують відповідальної  консолідованої позиції  усіх гілок влади.   Від  цих питань  залежить також, наскільки  можливий широкомасштабний наступ путінських  окупантів, залежить, наскільки зможемо збільшити обороноздатність  нашої держави. Так  від  9 ранку йдуть консультації голів фракцій.
 Зараз відбувається нарада спільно голів фракцій коаліції Президентом України, Прем'єр-міністром України, Головою Верховної Ради України. дуже прошу усіх депутатів, усіх тих, спостерігає  нашою роботою,  великим розумінням великим рівнем відповідальності сприйняти цю  ситуацію. маємо вийти в  зал консолідованого спільного голосування важливих рішеннях. жаль, зараз  спільна позиція виробляється.
 дуже прошу народних депутатів залишатись своїх робочих місцях. розпочнемо роботу 17.00. дуже прошу, 17 годині були сесійному залі були готові прийняття важливих відповідальних рішень. раз приношу вибачення. 17 годині продовжимо роботу. 17.00.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал, через кілька хвилин розпочнеться робота Верховної Ради України. кулуарах, прошу заходити зал займати свої робочі місця.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня. Доброго дня, колеги народні депутати! 
 прошу секретаріат запросити всіх народних депутатів зали Верховної Ради. можемо розпочинати наше засідання. Цілий день відбувалися консультації Ради коаліції, переносили декілька разів засідання, оскільки маємо розглянути ряд важливих питань точки зору мирного процесу, виконання Мінських угод, звернення міжнародних організацій, стосуються безпеки нашої країни. запропоную вашій увазі особливий порядок розгляду цих зазначених питань того, могли закінчення нашого засідання розглянути їх  прийняти відповідні рішення. прошу народних депутатів займати залі свої місця того, розпочали реєстрацію.
 ласка, заходьте, займайте свої місця, колеги народні депутати.
 ласка, прошу включіть систему "Рада" реєстрації.
 
 332 народних депутата залі.
 колеги, давайте привітаємо колегу Олену Масоріну днем народження сьогодні. Давайте привітаємо. Вітаємо Олена, бажаємо успіхів.
 колеги народні депутати, є пропозиція розглянути цьому засіданні, оголошую відкритим, розглянути ряд законопроектів, є надзвичайно важливими, потребують особливої процедури розгляду. саме: пропонується включити порядку денного  сьогоднішньої сесії питання, внесені Президентом України реєстраційним номером 2374, проект 2378, законопроект проект Закону внесення змін статті 10 Закону України "Про особливий порядок місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей". Наступне, проект Постанови визначення окремих районів, міст, селищ сіл Донецької Луганської областей, яких запроваджується особливий порядок місцевого самоврядування . Далі, 2379, проект Постанови схвалення звернення імені України Ради Безпеки Організації Об'єднаних Націй Ради Європейського Союзу стосовно розгортання території України міжнародної операції підтримання миру безпеки. проект Закону схвалення рішень Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2015 році участі багатонаціональних навчаннях.
 Окремо хотів зазначити, зараз розробляється одна Постанова щодо визначення окремих територій тимчасово окупованими. теж по…, тільки буде підготовлена, лідерами фракцій коаліції буде внесена ваш розгляд зможемо її розглянути.
 Пропонується особливий порядок розгляду цих питань. саме: визначені законопроекти невідкладні, проекти постанов звернення міжнародних організацій щодо Автономної Республіки Крим, включити порядку сесії, розглянути прийняти щодо них рішення цьому пленарному засіданні. Є пропозиція пропозиція тому, їх розглянути скороченою процедурою, рішення. фракцій виступи, оголошення, тобто ми, завжди цьому питанні знайдемо розуміння зможемо достатньо обговорити кожне питання стільки, скільки буде необхідно.
 Якщо немає заперечень, зараз поставлю голосування щодо особливого порядку розгляду процедури розгляду даних питань, щойно оголосив, перейдемо розгляду зазначених питань порядку денного. Немає заперечень? прошу підготуватись голосування шановних народних депутатів.
 ставлю голосування особливу пропозицію розгляду, була мною щойно оголошена,  окремим дорученням щодо проектів нормативних актів, проектів законів... змін проектів законів України, постанов . Прошу підтримати включення порядок денний визначення особливо порядку розгляду даних питань, відповідно пропозиції, щойно оголосив. Прошу голосувати пропозицію, щойно озвучив, прошу її підтримати, колеги народні депутати, прошу підтримати.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 порядок розгляду даних питань, включення порядок денний затверджено.
 колеги, ваш розгляд, відповідно рішення Верховної Ради... Під час обговорення дамо виступи фракцій. Проект Закону внесення змін статті 10 Закону України особливий порядок місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей, внесений Президентом України, . Доповідач, відповідно проголосованої скороченої процедури, - Степан Кубів, співдоповідач – секретар Комітету питань державного будівництва Гончаренко. Прошу, Степан Іванович, трибуну, доповідайте. Прошу вашої уваги, колеги народні депутати.
  
 
 КУБІВ С.І. 
 пане Голово, колеги, вашої уваги пропонується проект Закону України внесення змін статті 10 Закону України особливий порядок місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей , внесений президентом України визначений ним невідкладний. Закон України особливий порядок місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей спрямований забезпечення демократичного проведення місцевих виборів, наслідок – відновлення нормальної життєдіяльності зазначених територіях. реалізації вказаної мети необхідно конкретизувати окремі положення даного закону, саме спрямований внесений  Президентом  України законопроект номером  2378.
 Відповідно положень законопроекту статті 2-9 Закону "Про особливий порядок місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей" будуть діяти лише дня набуття повноважень органами місцевого самоврядування. Тільки зазначеного періоду органи місцевого самоврядування матимуть право реалізувати особливий порядок своєї діяльності.
 пропонується запровадити позачергові місцеві вибори обов'язковим врахуванням загальноприйнятих міжнародних стандартів.  планується втілити шляхом участі виборчому процесі міжнародних безстрокових спостерігачів.
 Вказане положення відіграватиме значну роль недопущенні протиправного втручання хід голосування, числі боку  незаконних збройних формувань, новообрана місцева влада має бути неLтільки легітимною, незалежною. Поруч тим нормах закріплюються забезпечення дотримання гарантій вільного таємного  голосування,  внутрішнього переміщення осіб, були змушені покинути місця свого  постійного проживання  через ведення бойових дій.
 наостаток слід зазначити, неLменш важливою є реалізація положення забезпечення свободи передвиборної агітації рівних можливостей доступу до  засобів масової інформації. Положення відповідно внесеного проекту Закону повинно реалізуватися через відновлення  українського телерадіомовлення обігу українських друкованих засобів масової  інформації всій території зазначених областей.
 огляду зазначене прошу підтримати законодавчу ініціативу Президента України прийняти проект  Закону України внесення змін статті 10 Закону України "Про особливий порядок місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей" основу  цілому.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Степан Іванович.  
 ласка,  Олексій Гончаренко. ласка,  доповідайте.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 пане голово, народні депутати, присутні! Проекти Закону України внесення змін статті 10 Закону України "Про особливий порядок місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей" ,  поданий Президентом України Петром Порошенком визначений ним невідкладний, було розглянуто Комітетом питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування засіданні, відбулось вранці.
 зазначається пояснювальній записці законопроект,  необхідність його прийняття зумовлено потребою конкретизації набрання чинності окремими положеннями Закону України "Про особливий порядок місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей" необхідністю втілення загальноприйнятих міжнародних стандартів, мають стати передумовою проведення прозорих демократичних виборів. досягається шляхом доповнення статті 10 прикінцеві положення, двома додатковими пунктами, містять запропоновані новації.
 Звертаю увагу, проекті чітко визначено дату введення дію однозначно вказано, реалізацію його положень здійснюватимуть виключно новообрані органи місцевого самоврядування. Окрім цього передбачається зафіксувати низку ключових умов щодо проведення позачергових виборів, серед яких однією головних є виведення території України усіх незаконних збройних формувань, їх військової техніки, бойовиків, найманців. пропонується закріпити стандарти демократичності, відкритості, прозорості виборчого процесу, його безумовну відповідність Конституції Законом України. Приймаючи закон Верховна Рада задає дуже високу планку відповідності таких можливих виборів всім демократичним процедурам законодавству України.
 наслідками обговорення комітет ухвалив висновок рекомендацію Верховній Раді проект Закону України внесення змін статті 10 Закону "Про особливий порядок місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей, поданий Президентом України Петром Порошенко, прийняти основу цілому.
 пропонується, разі прийняття даного закону, доручити комітету спільно Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України здійснити його техніко-юридичне доопрацювання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, запишіться фракцій груп виступи. Прошу. фракцій, груп, ласка. "Народний фронт". Вікторія Петрівна Сюмар. Андрій Тетерук, ласка. Прошу встановити 3 хвилини трибуни. Регламент – 3 хвилини трибуни. ласка, Андрій Тетерук.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 голово, народні депутати України, український народ! маємо підтримати прийняття Закону "Про особливий порядок місцевого самоврядування". Хочу висловити позицію фракції "Народний фронт" щодо цього приводу.
 хоче жити стані війни час? Ніхто, зокрема тільки хворі люди. Дуже болісно визнавати, дотримання Мінського формату сьогоднішній день є єдиною умовою дотримання миру досягнення, повернення миру українські землі. Єдиний спосіб, можемо використовувати допомогою дипломатії.
 подобається закон, подобається формат? Звісно, ні. ми, розуміючи, жити війні щодня втрачаючи життя українців, накладає нас обов’язок робити рішучі дії щодо повернення миру українську землю. мусимо робити можливе, провести під контролем української влади чесні вибори, повернути жителів українську землю, провести спостерігачів українську територію, змусити залишити українську землю всіх боєвиків, всіх… Вивезти всю техніку російських найманців будь-що, утворює військовий конфлікт. почати процес відновлення життя наших українських землях. Прошу зауважити окремо, МІД Росії виступає категорично проти прийняття цього закону, категорично проти бойовики, зараз зброєю знищують українське українській території. подивимось результатам голосування, підтримує продовження військових дій нашій українській території.
 фракція "Народний фронт" підтримує голосування "за" цілому, основу цілому.  Дякую увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, "Опозиційний блок", народний депутат Воропаєв.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Вы говорите нужен мир. Да, всем нужен мир. Всему народу Украины нужен мир. Мир безусловный.
 делается этим законопроектом? Предлагается сначала всем капитулировать, одной стороне, только после этого будет рассмотрены отдельные законопроекты, которые создадут особые условия.
 чем выражаются особые условия? Покажите их законопроекте. Их нету, только поручения Кабинету Министров подготовить такие особые условия.
 Такое голосовать коем случае нельзя. этот закон, отторгнет мир долгий период назад.
 Фракция "Оппозиционный блок" подготовила законопроекты духе тексте каждой буковой Минского соглашения всем вопросам, которые предусмотрены, числе особый статус этих территорий, числе отношении амнистии, числе отношении возобновления выплаты пенсий пособий, числе гуманитарной помощи далее, подобное. каждому пункту.
 Мы предлагаем этому законопроекту неLголосовать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Луценко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! колеги! Зараз будемо розглядати три важливих рішення парламенту, будуть стосуватися третини українського Донбасу.
 Перший них закон дві постанови. закони неLПутіна. закони неLдля  Європи Америки. закони для  України, її майбутнього.   закони ведуть  неLбитви руїни нашої землі, закони ведуть майбутньої архітектури України. майбутнього відновлення суверенітету України  є один шлях – відновити дію українських законів   тій третині українського Донбасу, тимчасово контролюють бойовики російська регулярна армія. Саме сьогодні  приймаємо закон, яким визначаємо можливість виборів місцевих органів влади цій території  тільки тоді, українська армія українська держава принесе український прапор, українські  партії  український закон цю територію.  Жодної поступки Кремлю, сепаратистам, тим більше терористам законопроекти не  дають. Да, можна зловживати  ультрапатріотичною фразою   говорити те, неLчас приймати будь-які закони умиротворення, треба готувати війни. проти!?  цьому залі  проти того, розбудовувати армію!?  Цей  парламент більше  всіх  прийняв  рішень розбудову  українських Збройних Сил. парламент  має  думати те, буде збройної перемоги українського  солдата.  цього українському Донбасі вернуться мільйон біженців, які  прийдуть туди вже новими  українцями. того Донбасі з'являться  українські партії, українська міліція, українське ЦВК, українські прапори, які   оберуть колись, вірю, скоро, місцевих депутатів України від  Донецької  Луганської області.
 Фракція  "Блоку Петра Порошенка"  закликає  підтримати  три законопроекти: Закон особливий статус самоврядування,  Постанова визначення  територій, визначає, прокладена наших інтересах, інтересах українських  Збройних Сил, третій  законопроект, визначає цю територію тимчасово окуповану. Нерозривний зв'язок трьох документів забезпечить мирну головне українську перспективу українському Донбасі. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Віталійович. ласка, Павло Кишкар, "Самопоміч". Олег Березюк, ласка, "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове, пане Голове, знаєте, галдьож, вибачте, залі говорить те, всім цимбалах закон... Вибачте, ласка, нісенітницю. 
 насправді, можливо, вперше історії України працюємо парламентська коаліція виконавчою владою досить жорстких неLпростих, прямих зрозумілих чесних відносинах. закон фракції "Самопоміч" назвали нібито закон, нібито закон мир, нібито закон проти війни, нібито, якщо його неLприймемо, буде війна.
 насправді неLє. насправді Україна веде війну Росією, веде її декількох фронтах – дипломатичному. є закон є ознака дипломатичної війни переговорів. Ніщо іншого, є інша справжня війна. пов'язуємо тим законом, колеги, просимо Верховного Головнокомандувача Прем'єр-міністра України зайнятися обороною країни. Поразки Іловайську Дебальцево говорить те, найвищий час настав зміни Генерального штабу країни. просимо це, просимо робити.
 Друге, Коаліційної угоди мали вже давно створити координаційний центр озброєння, контролювати ефективність швидкість закупівлі виробництва власного озброєння. є? є перший Прем'єр-міністр, заступник Прем'єр-міністра віце-прем'єр-міністр питань озброєння, є? ховаємо відсутністю цих речей? Корупцію, неLбажання робити.
 Наступна річ є, цивільний контроль військовою організацією держави. П'ять керівників фракцій підписалися під створенням цього комітету. Чому сьогоднішнього дня неLстворений? закон саме це. держава буде сильнішою.
 останнє. Ніякі терористи неLможуть вказувати, будувати державу Конституцію.
 Пункт 11 цих домовленостей говорить, під домовленості, гіперболізую, буде змінена Конституція України. Конституція України неLбуде змінена під умови. Конституція України, точки зору партії "Самопоміч", буде такою, захоче народ України.
 останнє, пані панове. закон неLможе бути проголосований без третього закону – визнання територій, окуповані, окупованими територіями. 
  І є основна умова сьогоднішнього нашого голосування, обговорювали Президента України протягом цілого дня. Вважаю серйозною політичною консолідованою позицією, підтримали. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Олеже.
 Хочу тільки проінформувати те, вже готова постанова, третю постанову, сказали. я, завершення розгляду цього питання, внесу її включення порядок денний, розгляду його особливою процедурою.
 ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, відміну багатьох депутатів, яким байдуже, зараз розглядаємо говорять, обговорюється фактично питання існування держави, звертаюся зараз вас, мільйонів українських громадян, розуміли, відбувається цьому залі. Кілька разів історії українського парламенту були чорні дати, буде соромно багатьом наступним поколінням українських громадян українських політиків. 16 січня 2014 року – драконівські закони Януковича. 16 вересня 2014 року, проголосували таємному режимі Закон особливий статус Донбасу, фактично пішовши реалізацію плану Путіна. 26 квітня 2010 року, голосували ратифікацію продовження перебування Чорноморського флоту Україні, фактично троянського коня, виконав свою ганебну місію, рік захоплюючи Крим. 1991 рік, проголосували відмову від, встановлення безядерного статусу України. сьогоднішня дата, сьогоднішній день – 17 березня 2015 року – увійдуть українську історію, чорна дата українського календаря.
 пропонують фактично імплементувати те, було підписано Мінську. підписали Мінську? кажуть, якщо проголосуємо, уникнемо війни. жаль, якби нас була хоча одна можливість завдяки цьому закону уникнути війни, голосував обома руками. закон лише посилює, провокує війну, наша слабкість – погоджуємося, імплементуючи особливий статус Донбасу, погоджуючись проведення виборів. розказуємо, того, буде відновлена українська  влада. Давайте спочатку звільнимо території, потім будемо приймати закони, дадуть можливість провести чесні вибори. 
 Далі, читайте мінські протоколи: кінця 2015 року проведення конституційної реформи із встановленням особливого статусу Донбасу. нас Крим уже мав особливий статус, закінчилося анексією Криму. Народна міліція, народна прокуратура, особливі права цих територій, тобто ті, вбиває українських громадян – завтра будуть владою, післязавтра сидітимуть Верховній Раді.
 фракція Радикальної партії неLбуде голосувати закони. намагаємося проголосувати закони того, уникнути війни, насправді, накликаємо, словами Уїнстона Черчілля, накликаємо себе ганьбу, підсумку дасть ганьбу, війну. вже згадані слова Черчілля, Уїнстона Черчілля – британського прем'єра, якщо наших політиків недостатньо, можливо, почують його: "Ніколи неLздавайтесь, ніколи, ніколи, ніколи, ніколи, великому, малому, крупному, дрібному. Ніколи неLздавайтесь. Ніколи неLпіддавайтесь силі. Ніколи неLпіддавайтесь очевидно переважаючій силі вашого супротивника".
 нас немає іншого шляху, ніж боротися. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям Слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Володимирівна Тимошенко, "Батьківщина", ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, думаю, мова іде, принципі, неLзакон і  неLпостанову. рішення, буде прийматися, воно, скоріше все, мусить прийматися неLпартійній основі, неLфракційній основі. себе рішення цим двом документам – постанові законопроекту мусить прийняти кожний громадянин, кожна людина, базуючись певних, абсолютно очевидних речах.
 Постанова, пропонується, насправді буде точним координатом поточним населеним пунктам затверджувати, підкреслюю, де-факто новий кордон між Росією Україною, лінія, проходить, неLє лише лінією зіткнення, якщо її територією буде панувати зовсім інший, відмінний загального всієї України закону правил. означає, будуть обиратися виборах люди, яких руки українській крові. когось є сумніви, цих виборах будуть базі фальсифікацій окупованих територіях обрані саме ті, вбивав українців нівечив державу? кого є сумніви, яких суддів, яких прокурорів узгодять українській владі призначення?
 сьогодні, говоримо проведення цієї лінії, мусимо пам'ятати, сьогодення неLдемаркований офіційно державний кордон між Україною Росією, Росія жодного разу неLдала можливості Україні затвердити демаркацією державний кордон. означає, нас неLбуде іншого, затвердженого координатам легітимного кордону, ніж лінія зіткнення.
 тепер питання наступне: зараз вирішуємо? вирішуємо: відділяти частину України неLвідділяти? готові заплатити таку плату мир, неLготові? питання неLпартійне неLфракційне. питання кожного: готові дійсно прийняти рішення? частина країни готова рішення. встановити мир будь-якою ціною, включаючи віддачу території. частина людей неLготова яких обставин. приймати кожному вас рішення.
 Наша командна прийняла рішення вільне голосування, ніхто неLможе нав'язати зараз прийняття такого рішення якомусь імперативному порядку. особисто голосувати морально, ментально, точки зору своєї внутрішньої віри просто неLзможу. час наступне питання виникає: дасть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд дайте завершити, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. десять неLзавершу. Дайте мені двадцять  секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  двадцять секунд.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. дасть  мир віддача території Донбасу Росії?  можу впевнено сказати, неLє однозначним,  вже іде процес гри. час, Україну нахилили дипломатичному рівні голосувати закони, же  час виходить  заява МІДа Росії, вони  говорять, їх неLвлаштовує, будуть іти далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  десять секунд дайте завершити.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. означає, вже добилися цього кордону, далі будуть іти  так. захочуть, публічно нас попередили.
 Дорогі мої! Ми  приймаємо історичне рішення десятиліття впаде мур між окупованою територію Україною…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд. Завершуйте.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Набагато легше буде повернути тимчасово окуповану територію Україну, чим затверджену українським національним парламентом територію, вже неLбуде українською суті. треба дуже сильно думати. неLдасть миру, дасть втрату території.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Віктор Бондар. Прошу. Віктор Бондар, "Відродження".
 ласка,  просив би, народні депутати шановні, вашої уваги цьому важливому питанню. Прошу.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Володимире Борисовичу! колеги! Дійсно, приймається важливе країни рішення – рішення, має  велику вагу точки зору перспективи, далі будуть розвиватися події Україні.
 жаль, законопроект, внесений розгляд, надійшов  до  парламенту тільки вчора. Реально його змогли прочитати   тільки вночі сьогодні, відбуваються надзвичайно дискусії важливі. настільки накручено парламенті інформаційна ситуація внутрішні конфлікти між фракціями, числі середині коаліції.
 Наша група налаштована те, підтримати позиції Президента тому, забезпечити мир території України, припинити війну дати відповідь людям, далі рухатись. будемо підтримувати законопроект заради того, зупинити подальші військові дії, час наполягаємо, далі був чітко прописаний пакет нормативних законодавчий внесений парламент, уряд буквально днях, дасть відповідь, далі будуть розвиток подій, будуть соціальні виплати, будуть проходити взаємодія цією територією, яким чином буде забезпечена прозоро-демократичні вибори, дадуть можливість неLпривести цих територіях влади сепаратистів, дати можливість всім політичним партіям бути представлені  провести вибори так, реально відбулася волевиявлення людей, неLпід дулами автоматів. наполягаємо тому, законопроекти, вносились, вносились заздалегідь Регламенту. неLбуде  таких дискусій, відбуваються цій залі, неLбуде таких конфліктів.
 розуміємо, є представники, готові, заради рейтингів, наполягати далі військових діях, тому, будь-якою ціною боротися території будь-якою ціною продовжувати цю війну. Наша позиція – треба виходити мирні угоди. неLзнаємо проходили переговори Мінську, неLє учасниками, учасником є Президент, чітко був середині процесу, який, вніс законопроект, відповідає те, далі будуть розвиток подій територія залишилася українською назавжди. під треба провести додаткові консультації, додаткові законодавчі акти. готові підставити плече, мирно вийти вирішення питання дати цим територіям український статус, українською територіальною належністю, українським законодавством українською базою. Дякую, група буде підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, колеги, прошу депутатів займати свої місця. запрошую слова першого заступника Голови Верховної Ради - Андрія Парубія. ласка, пане Андрію.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, українці. Багато дискусій навколо законопроекту дуже мало предметно самому цьому закону. Хочу повідомити, тим законом неLйдемо поступки, навпаки блокуємо багато тих положень минулорічного закону, викликали сумнів багатьох українців нас депутатів. Поправкою, вносить Президент, фактично блокуємо багато тих положень, викликають дискусію. поправка говорить одне, можемо йти будь-які переговори лишень того, Донецькій Луганській областях, тих клаптиках, знаходяться окупаційні війська, будуть проведені вибори під повним контролем української влади.
 хочу наголосити: ставимо вимогою, вибори будуть проходити неLпід наглядом якутських танкістів кадирівських снайперів, будуть проходити під наглядом українських правоохоронних органів української міліції. неLдивно, самого ранку офіційні джерела Російської Федерації буквально волають, неLповинні закон приймати. самого ранку лідери терористичних угрупувань верещать те, закони зривають Мінські угоди.
 Дуже характерна є позиція "Опозиційного блоку", заявив, виявляється, закони – неLкомпроміс. виявляється, закони змушують одну сторін капітулювати. сторону представляєте парламенті? Друга сторона – путінські окупанти. 
 журитесь те, змушуємо їх капітулювати, говоримо так: "Окупант змушений буде капітулювати, буде знищений українською армією". нас немає іншої розмови окупантом.
 хочу зазначити, шановне товариство, закони передбачають повний контроль України території, є окупована. спеціально будемо голосувати одну постанову, визначить окуповані території окупованими територіями. Наше завдання сьогодні, поставили цю необхідну умову.
 можемо зупинити Путіна перед широкомасштабним наступом? Ні, неLзможемо. Якщо вирішить, підуть наступ. позиція зможе втримати світове партнерство навколо України.  закликаю вас неLслухати Російську Думу, неLслухати бойовиків, терористів, окупантів, неLслухати "Опозиційний блок", неLбоятись, неLпіддаватись, проголосувати Україну.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава!   
 колеги, народні депутати! Прошу вашої уваги. Прошу всіх народних депутатів зайняти свої місця початку процедури голосування даного питання. перед тим хочу сказати одну річ. Друзі! просив увагу вашу.
 колеги, народні депутати! Вашу увагу! знаєте провожу дуже багато міжнародних зустрічей чую іноді, уникають називати речі своїми іменами щодо російської агресії, завжди цьому акцентую увагу, Україна піддалась неLприхованій військовій російській агресії. речі треба називати своїми іменами. Не треба нічого приховувати. зараз хочу використати можливість, назвати речі своїми іменами.
 друзі! Закон особливості здійснення місцевого самоврядування певний період вільних, демократичних, українських місцевих виборів окремих територіях. Жодного окремого статусу, жодних інших органів, неLпередбачені Конституції України неLмає.
 друга позиція. визначаємо території неLдержавного кордону, державний кордон нас є єдиний будемо нього боротись, переможемо разом усім цивілізованим світом.
 визначаємо території, маємо реінтегрувати нормального життя вирвати лап агресора, окупанта терориста мирне населення України, громадян незалежної держави.
 закликаю всіх підтримати рішення, взяти себе відповідальність, оскільки є вами  обов'язок. Нас обирали того, приймали рішення несемо відповідальність.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям Слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, колеги,  перейти процедури голосування урахуванням позиції комітету, висловив Олексій Гончаренко, основу цілому .
 Прошу голосувати прошу підтримати. Прошу голосувати, колеги, основу цілому пропозиціями комітету.
 Прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-265
  
 Друзі, слава Україні! виконуємо  все, проголосити території  України  мир повернути окупований Крим, є дуже важливим.
 колеги,  ваш розгляд хочу порядку денного, ми  домовлялися, внести  одну постанову авторства  п'яти фракцій коаліції,  Постанова 2396, має назву:  визначення окремих районів, міст, селищ сіл Донецької Луганської областей тимчасово окупованими  територіями.
 Пропоную до  цієї постанови порядок розгляду,  попередніх  законів, в  порядок денний  поставити  її  номером  3. Прошу підтримати дану пропозицію. прошу  голосувати, колеги.  Прошу підтримати. Прошу голосувати включення  порядок денний  розгляду, прийняття рішення. Безумовно, друзі, роздамо оголосимо.
  
 
 За-293
 Дякую.  Під час розгляду проговоримо.
 293. Рішення прийнято.
 колеги народні депутати, ваш розгляд вноситься  проект  Постанови , проект Постанови  визначення окремих районів, міст, селищ сіл Донецької Луганської областей, яких запроваджується особливий порядок особливий порядок місцевого самоврядування.
 думаю, тут   пропозиції уже були оголошені цієї трибуни. хотів звернутись зараз  пропозицією, лунає із зали, перейти  голосування даного  законопроекту основу цілому.
 ставлю голосування проект Постанови  визначення окремих районів, міст, селищ сіл Донецької Луганської областей, яких запроваджується особливий порядок  особливий порядок місцевого самоврядування. Є пропозиція прийняти її основу цілому. Прошу голосувати основу  в  цілому. прошу підтримати. проговорили питання щойно. Прошу голосувати.  Прошу голосувати незалежну  Україну. Прошу голосувати.
  
 
 За-296
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 ваш розгляд вносить  проект Постанови Верховної Ради України  за реєстраційним номером 2396 визнання окремих районів, міст селищ, сіл Донецької Луганської областей тимчасово окупованими територіями. Зараз хочу під стенограму зачитати текст даної постанови, підготовлена п'яти фракціями коаліції.
          "Верховна Рада України постановляє: визнати тимчасово окупованими територіями окремі райони, міста, селища села Донецької Луганської  областей, яких відповідно Закону України "Про особливий порядок  місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей" запроваджується особливий порядок місцевого самоврядування моменту виведення усіх незаконних збройних формувань, їх військової техніки, бойовиків найманців території України відновлення повного контролю України державним кордоном України". перший пункт.
 пункт другий. "Ця постанова набирає чинності дня наступного днем її опублікування". Відповідно: "Голова Верховної Ради".
 є, колеги, необхідність обговорювати цю постанову? Немає. є авторством п'яти, є авторством п'яти пропозицій. колеги народні депутати. Колеги, прослухайте, пропозиція викладена п'яти фракцій авторстві. підписали, Олег Валерійович. підписали. ласка, хвилину, Олег Ляшко місця. Пропозиція постанови, пропозиція. Пропозиція постанови.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Володимире Борисовичу, пропонуємо вилучити із тексту постанови посилання Закон особливий порядок хазяйнування цих територіях. найголовніше, виведення цієї території незаконних військових формувань, Російських Збройних Сил, є зараз нашому Донбасі. Давайте неLховати правди, російські війська, неодноразово заявляла українська влада, треба писати. виведення окупованої території Донбасу незаконних збройних формувань, російських збройних формувань, складання зброї перекриття кордону. лише буде звільнення окупації, якщо боїтесь назвати, є російські війська, неLкажіть людям, звільняєте цю територію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги народні депутати, думав, буде конструктивна пропозиція, хочу зазначити, 2396 підготовлений народними депутатами, внесений коаліцій текст 
 Текст даної постанови зачитав. Вноситься пропозиція цю постанову, опрацьована, прийняти основу цілому, погоджена всіма… Прошу голосувати визначатися голосуванням. Прошу голосувати. ні?
  
 ЛЯШКО О.В. моєю пропозицією російські війська.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зупиніть голосування. Зупиніть голосування. ласка, прошу Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Пане Голово, колеги, прошу підтримати пропозицію… Олег Валерійович! прошу підтримати пропозицію Олега Валерійовича Ляшка щодо вкладення російських окупаційних військ, формулював.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу пропозицію, щойно оголосив Олег Березюк уточнення Олега Ляшка цією пропозицією основу цілому, прошу голосувати 2396. Прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати, прошу підтримати основу цілому пропозиція Олега Березюка 2396.
  
 
 За-280
 Рішення прийнято.
 колеги народні депутати, ваш розгляд вноситься проект постанови 2379, проект Постанови схвалення звернення імені України Ради Безпеки Організації Об'єднаних Націй Ради Європейського Союзу стосовно розгортання території України міжнародної операції підтримання миру безпеки. Доповідач міністр закордонних справ Павло Клімкін. ласка, пане міністр.
 Є пропозиція голосувати. Немає заперечень?
 колеги, пропозицією народних депутатів ставлю голосування проект постанови , проект Постанови про  схвалення звернення імені України Ради Безпеки Організації Об'єднаних Націй Ради Європейського  Союзу стосовно розгортання території України міжнародної операції підтримання миру безпеки. Є пропозиція основу цілому, прошу голосувати, прошу підтримати. основу цілому .
 Оце конституційна більшість. хочуть миру.
  
 
 За-341
 всім, підтримав.
 колеги проект Закону схвалення рішення Президента України допуск підрозділів Збройних сил інших держав територію України 2015 році участі багатонаціональних навчаннях.
 Є пропозиція фракцій коаліції одразу голосувати даний проект рішення. Немає заперечень?
 Вноситься ваш розгляд основу цілому рішенням комітету . Прошу голосувати основу цілому, розданий розглянутий комітетом. основу цілому – 2346. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-305
 Рішення прийнято.
 колеги народні депутати, відповідно попередніх наших рішень, вноситься ваш розгляд реєстраційний номер проекту Постанови номер 2260. Проект Постанови Звернення Верховної Ради України Організації Об'єднаних Націй, Європейського Парламенту, Парламентської Асамблеї Ради Європи, Парламентської Асамблеї ОБСЄ порушення прав свобод людини Автономній Республіці Крим .
 Є пропозиція профільного комітету, автора, голосувати основу цілому даний проект Постанови. Немає заперечень?
 Прошу, вноситься ваш розгляд… також, Автономній Республіці Крим міста Севастополь , добавити назву суть щодо "та міста Севастополь". 2260 – основу цілому, згаданою пропозицією. Прошу голосувати. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-302
 колеги народні депутати, 302 – рішення прийнято.
 колеги народні депутати, враховуючи те, проводили дуже ретельні консультації рамках парламентської коаліції щодо порядку денного порядок денний був визначений тими питаннями, щойно були розглянуті, я, користуючись своїм правом, вношу пропозицію те, завершити засідання завтра 10-ї години перейти розгляду питань порядку денного.
 Оголошую засідання Верховної Ради України закритим. Завтра збираємося 10-й годині ранку. Дякую, вельмишановні колеги народні депутати.
  
  