 ЗАСІДАННЯ СОРОК ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 травня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, 16.00. Час, відведений перерви, завершений. Прошу усіх заходити зал, приготуватись реєстрації. ласка, запросіть депутатів зал. Голови фракцій, секретаріат, прошу запросити депутатів зал.
 Прошу заходити зал. Усі, мене чує кулуарах, прошу сконцентруватись, зайняти робочі місця приготуватись реєстрації.
 Отже, прошу приготуватись реєстрації. прошу провести реєстрацію. ласка.
  
 
 356. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України  оголошую відкритим.
 Продовжуємо розгляд питань  порядку денного. Зараз ми  переходимо блоку питань "другого читання". питання різних сфер, їх об'єднує одне: короткі, них небагато  правок, більшість них є узгодженими усіма фракціями парламенту.
 жаль, першому із тих законів, стоїть, немає доповідача. дочекаємося, прийде.
 переходимо наступного закону, якому є доповідач, щойно ним проговорили Івановим Петровичем. проект Закону внесення змін Закону України "Про питну воду питне водопостачання" . Нагадую, є друге читання, виступати будуть автори правок, голова підкомітету буде давати їм  ґрунтовну відповідь їхні запитання.
 Переходимо розгляду 4582, запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Рибака  Івана Петровича. ласка,  пане Іван.
  
 
 РИБАК І.П.
 пане Голово, народні депутати, вашої уваги пропонується розгляд законопроект номером 4582 питну воду питне водопостачання. колеги, даний Закон питну воду питне водопостачання був внесений урядом підготовлений комітетом другого читання. Комітет пропонує підтримати законопроект другому читанні прийняти закон.
 знаєте, стан наших водойм наближається критичного. пов'язано із вкиданням неочищених недоочищених стічних вод. Цим проектом визначаються загальні вимоги стічних вод, скидають системи каналізацій населених пунктів, запобігання погіршення якості питної води джерелах питного водопостачання через скиди системи централізованого водовідведення стічних вод суб'єктами господарювання.
 Окрім цього, законопроекті враховано фундаментальні підходи принципи управління питаннями водовідведення забезпечення населених пунктів системами централізованого водовідведення, того вимагає директива 91271 ЄС очистку міських стічних вод.
 проекті враховано необхідність чіткого розмежування понять питної води харчового продукту питної води, відповідно загальновизнаних підходів Європейському Союзі, зокрема статтею 6 директиви 9883 Європейського Союзу якість води, призначеної споживання людиною, неLвважається харчовим продуктом, практиці безпосередньо пов'язано диференціацією вимог щодо якості питної води розмежуванням повноважень відповідних регуляторних контролюючих органів.
 проектом унормовується питання прийняття органами місцевого самоврядування місцевих правил приймання стічних вод, повністю відповідає повноваженням, надані сільським, селищним, міським радам Законом України "Про місцеве самоврядування". Цим законопроектом закладаються правові основи переходу європейської системи управління даній сфері.
 Хочу підкреслити, прийняття цього законопроекту ніяким чином неLвплине комунальні тарифи водопостачання. проекту надійшло 123 пропозиції, були уважно розглянуті нашим Комітетом питань охорони навколишнього природного середовища, природокористування подолання наслідків Чорнобильської катастрофи. 123 пропозицій, надійшли комітету, враховано 70 правок. Враховано редакційними правками 27 неLвраховано лише 26 технічних правок, були подані розгляд нашого комітету при підготовці законопроекту 4582 "Про питну воду питне водопостачання" другого читання.
 Даний законопроект врегульовує відразу кілька важливих питань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину завершити.
  
 РИБАК І.П.  Даний законопроект врегульовує відразу кілька важливих питань щодо водного забезпечення населення.
 По-перше, мова йде підвищений контроль якістю питаної води, постачається домівки українців. знаємо, екологічна ситуація різних регіонах абсолютно різна. само різні джерела постачання води. при цьому виникає несправедливість, одним постачають придатну якісну воду, іншим – рази гіршу якістю.
 При цьому плата послуги постачання водовідведення береться абсолютно однакова. зараз дуже багато захворювань, пов'язаних із неякісною питною водою. закон запровадить більш чіткий контроль дотриманням мінімальних вимог очистки стану води.
 По-друге, даний закон вводить більш чіткий контроль вищу відповідальність стічні води несанкціоноване скидання стічних вод. перевантаження насосних станцій числі забруднення місцевості страждають першу чергу місцеві жителі.
 третє.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершіть.
  
 РИБАК І.П. останнє. Підвищується рівень управління підприємствами, надають послуги. стають надійнішими, відповідальнішими чеснішими. існуючих конкурентних умовах громада може визначити іншого надавача послуг. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, прошу приготуватись авторів правок обговорення. буду називати тільки правки, є відхиленими.
 10-а, народний депутат Єднак. ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги! того, зрозуміти глибинну суть моєї дуже важливої 10 поправки, хочу якраз нагадати мету шляхи досягнення цілей, поставлені перед даним законом. метою проекту закону є якраз вдосконалення законодавства сфері питного водопостачання водовідведення, регулювання відносин, пов'язаних виробництвом, транспортуванням постачанням питної води, відведенням, транспортуванням очищенням стічних вод задля гарантованого забезпечення споживачів саме якісною питною водою централізованим водовідведенням, метою запобігання погіршення якості питної води.
 просив колег народних депутатів якраз підтримати мою 10 поправку, говорить, абзац п'ятий підпункту 2 слова "відведена із забудованої території, якій утворилася внаслідок випадіння атмосферних опадів" просто замінити словами "поверхневі стічні води". Тобто фактично приведення європейських стандартів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прокоментуйте. Іван Петрович.
  
 
 РИБАК І.П.
 Остапе Володимировичу, дійсно, вводите, хочете ввести поняття даний законопроект "поверхневі стічні води" замість викладеного першому читанні тексту атмосферне випадіння… "води, утворилася внаслідок випадіння атмосферних опадів". неLврахували комітеті вашу правку виключно керувалися тим, частиною другої статті 1 терміни визначені виключно, визначені Водному кодексі. дана поправка була неLврахована. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступна… наполягаєте голосуванні? Так, ласка, ставиться голосування поправка номер 10 народного депутата Єднака. Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйнято.
 Наступна відхилена поправка 27, знову народний депутат Єднак. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Так, колеги, власне, шкода, звичайно, попередню мою поправку 10 неLпідтримали, реально привели відповідність термінологію закону зробили його кращим, принципі неLкатастрофа, думаю, можна буде змиритися цим.
 Але, власне, 27 поправка, вона, власне, теж говорить, абзаці шостому статті 7 Закону слово "централізованого" виключити. пропонується першому читанні абзац сьомий слів "питного водопостачання" доповнити  словами  "та централізованого водовідведення". говоримо, має бути просто "водовідведення", незалежно того, воно  є централізовано, є неLцентралізоване, таким чином розширити поняття даній статті.
 попросив колег народних депутатів підтримати мою 27 поправку і, власне, виключити слово "централізованого". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Іван.
  
 
 РИБАК І.П.
 Остап Володимирович! неLможемо даному випадку абзаці шостому статті 7 слово "централізованого" виключити, маємо можливість неLлише централізованого водопостачання загалом цілій державі, хтось зробив окремі каналізаційні системи своїх будинків, десь існує централізоване водовідведення. зобов’язання центральних органів  влади місцевих органів тільки централізованого стосується, інших випадків регулювання здійснюватись даний момент, такого регулювання неLможе здійснюватись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Так. 
 Ставлю голосування поправку 27, народний депутат Єднак. підтримує дану поправку, прошу проголосувати, комітет її відхилив. Отже, прошу проголосувати, її підтримує, ласка.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйнято. 
 30-а, Єднак. наполягає? Наполягає. ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги, хочу нагадати, даний законопроект, є надзвичайно важливий держави, нашого житлово-комунального господарства довкілля, здоров'я людей. маємо зараз залі? Голосується приблизно 120, 130 карток народних депутатів, хоча залі є більше. дуже прошу лідерів фракцій, керівників фракцій запросити депутатів зал, ефективно опрацювали даний закон. Власне, голосування ефективність голосуванню, поправкам, теж неLє хороша, реально дуже важливі поправки, покращують законопроект. Власне, 30 поправка, пропонує частину другу статті 7 слова "водопостачання" доповнити словом "та санітарією". абсолютно логічна поправка, власне санітарія, повинна бути частиною процесу водопостачання. Тому, колеги, прошу відреагувати позитивно мою пропозицію, врахувати цю поправку і, шкода, комітет неLпішов мені зустріч. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пане Іван.
  
 
 РИБАК І.П.
 Остап Володимирович, дійсно, санітарія абсолютно логічна норма була б, якщо існувала нормативній базі. поняття даний момент відсутнє, комітет керувався якраз тим, поняття "санітарія" нормативній базі відсутнє, дану правочку відхилили. вами погоджуюся, погоджуюся логікою вашого запитання, суті, вашої правки стосовно того, там, є питання води, повинна бути чистою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку 30 народного депутата Єднака, комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-73
 Рішення неLприйнято.
 39-а. Єднак. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги, раз закликаю всіх народних депутатів прийти підтримати цей, надзвичайно важливий, закон. І, бачу, між іншим, кількість наша зростає залі, скоро будемо готові продуктивного ефективного голосування.
 Але, якщо говорити мою поправку, яку, жаль, неLврахував комітет, знову таки, пропоную слово "централізовано" виключити, подібна 10 поправки, знову таки, жаль, неLпідтримали. І, власне, хочу теж, неLзвужувати лише "централізованого водовідведення", просто прибрати слово статті, пропонується першому читанні.
 Прошу зал підтримати мою поправку прошу пана Рибака відкоментувати. сподіваюсь, знайде підтримку доповідача, залі, знайдемо необхідну кількість голосів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Іване.
  
 
 РИБАК І.П.
 Остап Володимирович, аналогічна ситуація. вами погоджуюсь, питання централізованого могло бути невлучним, іншого формулювання даної статті застосувати неLможемо. Повторюсь, Україні існують централізовані системи, системи індивідуальні водовідведення. дана правка була врахована редакційно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, ставлю голосування поправку номер 39, комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, лишилось буквально кілька поправок, прошу запросити депутатів зал, через хвилин 5-7 відбудеться голосування. прошу запрошувати голів фракцій депутатів зал прийняття рішення.
 Наступна, 41 поправка, Недава. Не наполягає.
  52-а, Недава. Не наполягає.
 57-а, Єднак. Наполягає, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги, знову повертаючись попередніх поправок, просив слово "централізованого" виключити, аналогічно моїй 57 поправці абзац 8 доповнити словами "та водовідведення", слово "централізованого" виключити. це, вважаю, корисна розумна пропозиція, яку, жаль, не  підтримав комітет. просив зал проголосувати підтримку моєї поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 Остап Володимирович, зупинились комітеті наступному формулюванні даної частини відповідної статті: "Абзац восьмий доповнити словами "та санітарно-захисних зон об'єктів централізованого водовідведення".
 Спробую пояснити логіку наших речей: зони санітарної охорони розробляються лише об'єктів централізованого водопостачання. Цим керувалися, саме формулювання затвердив комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Ставлю голосування поправку 57. Комітет її неLврахував. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-84
 Рішення неLприйнято.
 Наступна, 64-а, Левченко. Наполягає? Наполягає.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Ну, насправді системний аналіз даного законопроекту свідчить зухвале намагання законодавчому рівні закріпити механізми самовільного безконтрольного розширення повноважень водоканалів. цьому проекті під виглядом необхідності вдосконалення законодавства сфері питного водопостачання запобігання погіршенню якості питної води дійсності здійснюється спроба узаконення системи тотальних поборів зборів приймання стічних вод, водовідведення, тобто, фактично, користування системами каналізації.
 сьогодні, суті, рівні місцевих правил є, великим рахунком, лише два суто технічних аспекти: допустимі концентрації особливості місцевої каналізації. пропонується закріпити рівні місцевих правил приймання стічних вод основні вимоги щодо приймання стічних вод підприємствами, основні вимоги щодо скидання суб'єктами…  стічних вод системи централізованого відведення, вимоги щодо якості режиму скидання, розмір плати відмову скиду стічних вод. Отже, пропонується закріпити можливість  повного правового регулювання правовідносин сфері водовідведення допомогою місцевих правил.
 Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд завершити.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Тобто пропонується закріпити можливість повного правого регулювання правовідносин сфери водовідведення допомогою місцевих правил приймання стічних вод. неLлише суперечить заявленій меті, суперечить Конституції є спробою перекласти функції законотворення підприємства,  водоканали, діяльність яких потребує правового регулювання. Тобто замість того, закон покращувати, пропонують водоканалам передати право створювати свої  власні місцеві правила тарифів. Ну, тотальна маячня, такому варіанті неLможна підтримувати законопроект. прошу підтримати мою правку, пропонує забрати  якраз оці зміни щодо місцевих...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іван.
  
 
 РИБАК І.П.
 колего, кожній місцевості склад каналізаційних стоків відрізняється залежності співвідношення прийнятих каналізаційних стоків фізичних осіб промислових підприємств. Зокрема, стоки своєю структурою своїм складом Дніпропетровську, місті Дніпропетровську абсолютно відрізняються стоків, приймає... приймають очисні споруди місті Чернівці. як  Дніпропетровськ... місто Дніпропетровськ має величезну кількість підприємств, скидають шкідливі речовини каналізаційні мережі, Чернівецькій області таких підприємств абсолютно немає.
 стоків промислових підприємств відрізняється складу. Підприємства, працюють металургійному комплексі, абсолютно скидають інші скиди каналізаційні мережі, ніж підприємства, які, ну, працюють туристичній галузі. середні показники Україні не  можуть застосовуватися всіх підприємств, потребують абсолютно індивідуального підходу. якраз можливість формувати цю систему, цю струк...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, закінчити.
  
 РИБАК І.П. якраз законопроекті, під час розгляду цього законопроекту комітеті, відхили вашу правку усією повагою, рахуємо, дана можливість повинна бути надана якраз місцевим структурам того, вони, враховуючи свою саме індивідуальну місцеву специфіку, якраз каналізаційних стоків розробляли самі програми себе безпосередньо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні?  ставлю голосування поправку 64 народного депутата Левченка. Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 73 поправка. Левченко наполягає? ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну, моя поправка стосується того самого питання. хотів зараз відповісти доповідачу, казав дуже правильні речі. правильні проблеми, звертали увагу, треба вирішувати рівні законодавства України відповідними зупиняючими нормами-балансам, неLпередавати, передавати самому суб'єкту діяльності право створювати власні правила, якими живе. Ну, маячня, розумієте? Тобто самі себе будуть, власне кажучи, регулювати самі собі будуть писати правила, яких потім будуть нараховуватись тарифи. абсолютно неприпустимо, суперечить взагалі логіці, ну, державного будівництва, і, зокрема, Конституції України, низки статей Конституції України суперечить.
 я, власне кажучи, говорю те, неLможна передавати право, величезні, широкі місцеві правила приймання стічних вод рівень водоканалів. треба прописувати детально законодавстві, власне кажучи.
 прошу цю мою поправку цьому питанню теж врахувати. Ну, якщо неLбуде врахована, закликаю сесійну залу неLголосувати законопроект такому вигляді, буде створювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іван, прокоментуйте.
  
 
 РИБАК І.П.
 Пане Юрію, нещодавно цьому залі проголосували законопроект 3323: спеціальне водокористування Україні. Цим законопроектом, уже підписаний сьогоднішній день є чинним нормативно-правовим актом, вами визначили норму спеціальне водокористування водовідведення. заклали якраз необхідні норми, говорите.
 сьогоднішній момент під час отримання дозволу спеціальне водокористування підприємство – господарюючий суб'єкт, подаючи заявку отримання відповідного дозволу, отримує відповідний дозвіл вказаннями шкідливих речовин, скидає. знову повинні зрозуміти наступну річ, технологічний процес всіх підприємствах очистки  вод, збирання вод абсолютно різний. Технологічний процес виробництва продукції підприємства специфічні. Відповідно, кожному підприємстві  водопровідно-каналізаційні господарства відрізняться…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 РИБАК І.П. Абсолютно відрізняються одна одної, єдину систему налагодження  нормальної роботи щодо врегулювання питання стічних вод неLможемо застосувати всій  державі однаково, повторюю, всіх: для  карпатського регіону промислового регіону Дніпропетровщини Запоріжжя. Тому, керуючись цим, комітет відхилив дану правку.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, пане Юрій?
 ставлю голосування поправку 73-ю народного депутата Левченка. Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, залишилось три поправки. дуже прошу зараз запросити усіх депутатів зал прошу голів фракцій запросити  депутатів зал.
 75-а, Недава. Не наполягає.
 81-а, Недава. Не наполягає.
 99-а. Єднак. Наполягає. ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги народні депутати! просто хочу пояснити нагадати, відбувається нас. Через наше зволікання впродовж всіх років незалежності реформами, фактично перетворили країну сміттєзвалище, зараз, лише зараз чекаємо стратегію поводження відходами будемо боротися цією проблемою. Щоб, неLдай Боже, наша країна  неLперетворилася на, вибачте, помийну яму каналізаційні стоки, конче необхідно проголосувати даний Закон питну воду, водопостачання водовідведення.
 Поправка 99-а, скажу чесно,  неLє критична. поправки, зал, жаль, неLпідтримав, покращили  законопроект, є хороший, якісний потребує нашої уваги прийняття.
 неLнаполягаю моїй поправці 99 голосуванні, власне, доповнює другий абзац "державним стандартом" доповнити словами "вартість, є економічно доступною". хотів попросити Івана Петровича Рибака прокоментувати, чому комітет її неLврахував. перейшли голосування обов'язково прийняли закон саме сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пан Іван. прошу всіх займати робочі місця. ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця.
  
 
 РИБАК І.П.
 Остап Володимирович, статті 18 Закону "Про житлово-комунальні послуги" застосовується поняття економічно обґрунтовані витрати. керуючись саме цією нормою статті 18 Закону "Про ЖКП", не… комітет неLврахував вашу правку, неLмогли знайти такого поняття економічно доступна вартість. Виключно цим, думаю, суть законопроекту таку правка дійсно, погоджуюсь вами, неLвпливає. прошу підтримати законопроект вже другому читанні підтримати його закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, пан Остап неLнаполягає голосуванні. цьому завершили обговорення. правки були обговорені. переходимо прийняття рішення.
 Колеги, була проведена величезна робота комітетом. прошу зараз заходити усіх народних депутатів зал, займати робочі місця. просить віце-прем'єр Геннадій Зубко 1 хвилину. прошу 1 хвилину, через 1 хвилину переходимо прийняття рішення.
 ласка, пане Геннадій.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Доброго дня, колеги. хотів раз підтримати кримськотатарський народ тим, його права були захищені. Україна докладає дуже багато зусиль того, агресії і, сказати, нападу кримськотатарський народ неLвідбувалося.
 хотів зазначити, зараз розглядали дуже серйозний законопроект, дозволяє, першу чергу, прибрати екологічну загрозу, стосується саме питної води водопостачання. Якщо закон неLбуде підтриманий, практично неLзможуть вступити дію правила прийому вод стічних вод. означає, каналізація буде безконтрольно поступати річки, поступати практично мереж. те, неLможе бути врегульовано цим законом, неLможе бути врегульовано місцевим самоврядуванням.
 хотів зазначити, цим законом надається право саме місцевому самоврядуванню, неLводоканалам, місцевому самоврядуванню приймати рішення, контролювати визначати відповідальних те, неLпритримується цих правил неLдотримується можливості того, забезпечити людей якісною водою.
 питання пов'язано із здоров'ям, питання пов'язано із майбутнім. хотів би, зараз сконсолідувались. бачу, зараз дуже багато депутатів немає, знаходяться заходах. дуже важливо сконцентруватись підтримати законопроект. є другому читанні.
 Комітет дуже серйозно попрацював того, визначити врахувати зауваження, напрацьовувались народними депутатами. Асоціація українських міст, Асоціація водоканалів, всі, кого турбує практично питна вода чиста вода, якість цієї води, підтримують даний законопроект.
 Прошу раз сконцентруватись підтримати законопроект другому читанні. безпосередньо без правил, зазначені цьому законі, неLможлива підготовка якісної питаної води. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо прийняття рішення, колеги. Голосуємо правильно, мудро. Отже, робочі місця треба підійти. Зосередитись, сконцентруватись.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про питну воду питне водопостачання" другому читанні цілому. Екологічний закон. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Колеги, ласка, кожен голос має значення. 4582 другому читанні цілому голосуємо, підтримуємо, колеги! Питання екології мають нас об'єднувати сподіваюсь позитивне рішення. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-226
 Закон прийнятий. Рішення прийнято.
 Колеги, тільки вас прошу неLрозходитись. нас наступні питанні мають дуже мало правок. прошу неLрозходитись, навпаки заходити зал.
 Наступний закон – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо стабілізації діяльності Державного акціонерного товариства "Чорноморнафтогаз" зв'язку тимчасовою окупацією території України. теж друге читання, всього кілька поправок. прошу залишатися залі, прошу неLвиходити із залу.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань паливно-енергетичного комплексу Бєлькову Ольгу Валентинівну. ласка.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 пане Голово, колеги, вашої уваги пропонується проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо стабілізації діяльності Державного акціонерного товариства "Чорноморнафтогаз" зв'язку тимчасовою окупацією території України .
 дозволю собі нагадати, минулого разу фракції, без виключення, підтримали законопроект. нас було лише одне питання, стосувалося строку дії цих особливих умов, пропонуємо "Чорноморнафтогазу". Фактично пропонуємо створення умов відновлення виробничої діяльності товариства, нині припинена наслідок окупації території України, повернення контролю над втраченими активами фінансову стабілізацію товариства.
 Всього було подано лише чотири правки. Дві пропозиції групи народних депутатів Бєлькової, Чижмаря, Лопушанського щодо заміни терміна "до 1 січня 19-го року" термін "до повного відновлення конституційного ладу України тимчасово окупованій території" було враховано. Інших правок неLнадходило. Дві пропозиції народного депутата Рябчина щодо заміни терміну враховано редакційно.
 своєму засіданні 5 квітня 17-го року Комітет питань паливно-енергетичного комплексу прийняв рішення рекомендувати прийняти закон другому читанні цілому.
 Користуючись нагодою, колеги, хотіла вас поінформувати, відбувається цим надважливим підприємством. "Чорноморнафтогаз" 18 березня поточного року відновив контроль Стрілковому газовому родовищі. Вдалося  припинити невигідну підприємства спільну діяльність  ПрАТ "Пласт". умовах постійно арештованих кредиторами банківських рахунків неможливо здійснювати витрати, пов'язані експлуатаціє цього родовища. Наразі Кабмін поклав "Чорноморнафтогаз" обов'язок постановою Кабміну 22.03 безперебійного постачання газу саме населенню. фактично неLмають ресурсів того, виконати покладені них обв'язки.
 квітні поточного року, жаль, Держгеонадра змушене було призупинити спецдозволи користування надрами Одеському Штормовому газових родовищах саме причин, хочемо відкоригувати. спецдозволи є доказовою базою міжнародних судах проти Російської Федерації.
 дуже прошу єдиному пориві підтримати намагання нашої держави зберегти активи Україною. колеги, готова приступити розгляду всіх правок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, правок фактично відхилених немає.
 тому, колеги, фактично відразу переходимо прийняття рішення. прошу запросити усіх зал, цьому законі фактично відхилених правок немає. Прошу запросити депутатів зал, прошу голів фракцій змобілізувати максимально…
 Є? Так? поставлю, просто говорю, буде дуже коротко. зараз надам слово тим, хто, чиї правки були відхилені. ваших правок неLбачу. 4-а правка, так? підтвердження, так? Кому дати першому?
 Юрій Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Дуже правильний законопроект, якому чомусь закралася, мою думку, неLзовсім правильна ідея щодо продовження безстрокового відповідного мораторію. дивіться, ну, логічно зараз, підприємство потерпає, сто відсотків логічно. Логічно наступного року, може навіть логічно 2020 році. чому буде логічно 2025 році, наприклад, незрозуміло. Тобто насправді створюється механізм, через можна буде потім переписувати підприємство зовсім інші активи використовувати мораторій особистого саме збагачення. Тому, враховуючи це, прошу поставити підтвердження, всього чотири правки стосуються, власне кажучи, цього питання. Прошу поставити підтвердження першу, другу, третю, четверту поправки, ласка. раз наголошую, виключно питання того, хочуть замінити слово "до 2019 року" "безстроково", абсолютно неLлогічно. Так, написано деокупації Криму, так, зараз працює діюча влада, сумніваюся, деокупація Криму наступить дуже швидко. прошу залишити перше читання, було. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Оля, прокоментуйте.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 колеги, українська Верховна Рада, напевно, є наймудрішим колегіальним органом. Минулого разу стояла перед вами і, автор цього законопроекту, пропонувала визначити термін "до 1 січня 2019 року". Саме мої колеги запропонували версію, нині пропонується, якщо взяти стенограму підняти її. Схиляючи голову перед мудрістю своїх колег, дійшли згоди, навіть пробували голосувати законопроект цілому вже тоді. частково вами погоджуюся, напевно точність терміну є більш правильною, точки зору юридичної. Але, якщо наполягаєте, ласка, тому, вигляді "Чорноморнафтогазу" потрібні їх ліцензії, неLнаші терміни, ліцензії, судах могли довести, дозволи працюють користь України. приймемо версію, підтримає Верховна Рада.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, поставлю їх всіх. Давайте, може, ми… Давайте так, давайте можливо зробимо, колеги, собі розуміли перспектива, давайте висловимося, потім  поставлю ваші поправки. ласка, Сергій Соболєв одна хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 колеги, дійсно ключова правка. чому є ситуація? Якщо переконані, 1 січня 2019 року відбудеться деокупація Криму всіх територій, родовищ, захопила Російська Федерація , правка діє, немає ніяких питань. вважаю, нова дата, визначена, є більш коректною. інакше прийдеться потім кожен раз повертатися цієї дати, неLдай Боже, неLпродовжать термін підприємства, буде доведено банкротства, втратимо практично майно, було незаконно загарбане Російською Федерацією території Криму, вигляді родовищ, є районі Керченської протоки, Одеської області інших областей. мене прохання залишити редакцію, підтримав комітет, буде коректно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка,  Войціцька, одна хвилина.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Беззастережно маємо підтримати одну із ключових компаній галузі –  державну компанію "Чорноморнафтогаз". маємо пам'ятати, є господарюючий суб'єкт, має принципі мати уяву,  керівництво, щодо того, яких умов можуть повернути себе стан, зможуть, дійсно, обслуговувати свої борги, вести абсолютно спокійно свою операційну діяльність. цього треба подивитися їх припущення, розрахунки, бізнес-план вже приймати рішення щодо строків. вважаю, 1 січня 2019 року – достатній термін того, підприємство, керівництво прийшло нас звітувало, вважають необхідно буде якого додатково строку продовжувати дію даного законопроекту.
 пропоную повернутися первинної редакції, проголосувати її так, була подана першого читання, 1 січня 2019 року, діяв закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, знаєте, є проста річ, цій дискусії просто розділимось два табори взагалі неLприймемо закон. неLзнаю, бути тим. пропоную один варіантів поставити рейтингово одну другу пропозицію. А, можливо, пані Оля дасть якусь компромісну позицію, змогли об'єднати зал. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 пане Голово, насправді, нас є лише  два варіанта, які, напевно, влаштують "Чорноморнафтогаз" – прийняття закону датою 1 січня 2019 року, два роки, це, принаймні, достатньо того, провели судові розгляди суді; друга частина – прийняття тим формулюванням, запропонував комітет.
 Є версія, є неприйнятна сьогодні. хочу, ці… колеги залі зрозуміли. неLможемо вийти залу, неLприйнявши рішення позитивне.
 Тому, ласка, давайте проведемо рейтингове голосування. версія візьме верх, підтримаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте таким чином зробимо: проведемо рейтингове голосування, було розуміння. розумію, зацікавлені тому, закон був прийнятий. дата – єдина розбіжність, є цьому законі.
 Колеги, прошу… Отже, колеги, зараз… нас є дві позиції: одна – даний закон діяв 1 січня 2019 року, друга – формулювання комітету деокупації Криму. Зараз дві тих позицій поставлю рейтингове голосування, просто побачити, них має шанс проходження.
 Колеги, ласка, прийміть рішення, зараз буде два рейтингових голосування. Прошу приготуватись, прошу зайняти робочі місця.
 Перша позиція полягає тому, даний закон діяв деокупації Криму, зазначено редакції комітету другого читання.
 підтримує дану позицію, прошу проголосувати. – рейтингове голосування. Прошу голосувати, колеги. Колеги, ласка, беремо участь голосуванні.
  
 
 За-156
 Друга позиція, діяв 1 січня 2019 року. підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати. Рейтингове голосування. Голосуємо.
  
 
 За-177
 Друга позиція зайняла більше голосів. І, колеги, навіть неLбуду ставити підтвердження, просто може голосу внести? Оля Бєлькова? Треба поставити, напевно, чотири. Так? Ставимо...
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Ну, фактично повертаємося версії першого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ставлю підтвердження чотири поправки. Отже, ставлю підтвердження 1 поправку. підтримує ідею підтвердити 1  правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-144
 Ставлю... 144, рішення неLприйнято.
 Ставлю підтвердження поправку номер 2 даного законопроекту.
 3-ю поправку ставлю підтвердження, поправку номер 3. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-147
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, тепер ставлю закон цілому. прошу всіх приготуватися... прошу всіх приготуватися голосування, зайти зал. Колеги, прошу підтримати. вийшли позицію, має найбільшу підтримку залі. прошу колег народних депутатів. Геннадій, Геннадій! Кожен голос має вагу, як  попередньому законопроекті.
 ласка, займіть робочі місця, колеги. ласка, зайдіть зал, переходимо прийняття рішення. ласка, заходимо, займаємо робочі місця. Переходимо голосування.
 Оля, поясніть… Отже, голосуємо, колеги, так? ставлю голосування… ставлю голосування проект Закону внесення змін…
 Добре, колеги, вимагають 3-ю 4-у само поставити підтвердження. Добре, одну секундочку.
 ставлю підтвердження поправку номер 3. підтримує, прошу проголосувати. ласка. Прошу голосувати. того, була юридична чистота технічно змогли вийти правильну позицію.
  
 
 За-170
 Рішення неLприйнято.
 ставлю підтвердження поправку номер 4. підтримує, прошу проголосувати. Прошу підтримати. Комітет її підтримав. Прошу голосувати.
  
 
 За-155
 Рішення неLприйнято.
 можемо переходити голосування закону цілому. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо стабілізації діяльності Державного акціонерного товариства "Чорноморнафтогаз" зв'язку тимчасовою окупацією території України пропозицією комітету другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати 5370 другому читанні цілому.
 Прошу підтримати.  Була проведена велика робота комітету. Прошу голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-206
 поставлю повернення. ласка,  проведіть просто консультації. Колеги, зайдіть зал, проставлю зараз  повернення. ласка,  зайдіть зал.
 ласка,  одна хвилина, Оля Бєлькова. прошу заходити зал займати місця. Не виходьте залу! Навпаки, заходіть зал, колеги.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 колеги! Особливо звертаюся тих, неLпроголосував раз. "Чорноморнафтогаз" є українським державним підприємством. Є фракції залі сьогодні, минулої каденції дуже сильно хвалилися тими надбаннями тими установками, вдалося купити "Чорноморнафтогазу". родовища установки знаходяться під контролем ворога. єдиний спосіб нас зберегти  можливість України відстояти українські інтереси.
 Олег Валерійович, знаю, неLбайдужа доля  українського нафтогазового видобутку. прошу вас зосередити увагу цьому законопроекті. гарантую вам, що  захищаємо українські інтереси.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, можемо голосувати?
 Запросіть зал. Щойно вийшло двоє людей із залу, запросіть зал людей.
 ласка, було назване прізвище. Одну хвилину, Ляшко, голосуємо. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії підтримує розвиток вітчизняного нафтогазового комплексу. те, "Нафтогаз" був врятований. давайте згадаємо історію, "Нафтогаз" були куплені звані вишки Бойка прибалтійських бомжів. Заплатили 500 мільйонів доларів, вкрали ніхто неLвідповідає. Давайте згадаємо, газорозподільчі державні мережі, побудовані гроші українців, вкрадені фактично Фірташом, Льовочкіним, Бойком компанією.
 фракція Радикальної партії вимагає уряду, Прем'єра Гройсмана невідкладно прийняти рішення повернути державної власності газорозподільчі мережі. звертаємося Генерального прокурора вимогою внести подання Верховної Ради притягнення відповідальності Бойка вкрадені українців півмільярда доларів. Хватить покривати цю банду, грабує українців!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ставлю пропозицію, ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 5370. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення Закону 5370.
 Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-237
 Повернулись.
 ставлю голосування проект Закону 5370 другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. Закон прийнятий.
 Колеги, переходимо наступних питань порядку денного. Секундочку. Наступний проект Закону внесення змін Закону України "Про Статут внутрішньої служби Збройних Сил України", питання безпеки оборони .
 запрошую доповіді голову Комітету питань національної безпеки, представника Комітету питань національної безпеки оборони депутата Вінника. ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги! геть недискусійний проект, неLтреба багато часу нього втрачати. нас існує Статут внутрішньої служби Збройних Сил України, стаття 260, яка, чинна редакція якої говорить, разі отримання травми необхідністю видається відповідна довідка, медична довідка, підставі якої вже воїн може звертатись відповідну медичну установу, головне – отримувати соціальні пільги, передбачені чинним законодавством.
 от, пропонується цьому проекті слово "за необхідності" зробити обов'язковий порядок надання медичною службою військової частини, знаходиться поранений боєць, такої довідки. суттєво спростить юридичний механізм отримання власне лікування, відповідно соціальних пільг, передбачених разі отримання травми.
 друге читання. законопроекту було надано 7 пропозицій. Майже враховані. Тобто 6 враховані повністю, одна врахована редакційно. Комітет пропонує такій редакції його прийняти другому читанні цілому техніко-юридичними правками.
 давайте перейдемо голосування. Доповідь закінчив. Нічого складного. Сконсолідуємось, голосуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, законі правок немає. Всіма був підтриманий закон. прошу, переходимо прийняття рішення. прошу зайти зал. Ну, колеги, ви, що, неLвідчуваєте, наскільки принизливо, отак закликати кожного разу? Ну, чого робити, колеги?
 намагаюсь бути ввічливим. ласка, зайдіть зал, займіть робочі місця. Голови фракцій, ласка, запросіть депутатів зал. питання безпеки оборони, яких маємо діяти спільно злагоджено. переходимо прийняття рішення. Колеги урядовій ложі, колеги урядовій ложі, прошу зайняти робочі місця. Геннадій, раз звернусь. Прийняття рішення, прийняття рішення.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про Статут внутрішньої служби Збройних Сил України" (щодо документального оформлення травм учасникам АТО) . висновком комітету пропонується проголосувати другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-220
 поставлю повернення. ласка, займіть робочі місця, зайдіть зал. прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Кожен голос вагу. ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту закону 3728, стосується документального оформлення травм учасників АТО. прошу кожного проголосувати. Прошу зайти зал, неLвиходити залу. прошу підтримати повернення проекту закону 3728. Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-229
 Повернулись.
 тепер, увага, ставлю знову голосування проект Закону  внесення змін Закону України "Про статут внутрішньої служби Збройних Сил України" основу цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Уважно, колеги.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.  Закон прийнятий.
 Колеги, нас наступні закони мають дуже мало правок, раз закликаю концентрації активної роботи.
 Наступний: проект Закону внесення змін Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" .
 доповіді запрошую представника Комітету питань національної безпеки оборони Вінника. ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги! Я, перш все, хотів подякувати підтримку попереднього проекту, дуже важливо. законопроект є теж неLменш важливим, своїй суті дещо інший, його мета – посилення, власне, гарантій дотримання законодавства України військовий обов'язок військову службу щодо мобілізації особливий період, щодо призову строкову службу.
 Справа тому, Законі України "Про військовий обов'язок військову службу" є стаття  38, яка, погляд розробників законопроекту, неLдуже чітко регулює повноваження обов'язки органам місцевого самоврядування, керівників підприємств, установ організацій, навчальних закладів щодо їх дій разі необхідності передачі повісток військові комісаріати щодо необхідності інформування їхніх підлеглих, необхідно прибути збори військові комісаріати викликом. пропонується, власне, врегулювати питання  таким чином, покласти обов'язок керівників підприємств, органи місцевого самоврядування, установ, організацій, забезпечити своєчасне прибуття викликом семиденний строк, повідомляти районні, міські військкомати прийняття роботу військовозобов'язаних. Тобто таким чином, власне, врегулювати норми чинного законодавства військовий обов'язок військову службу Конституції України, статті 17, чітко говорить, захист суверенітету, територіальної цілісності України є справою всього українського народу, організацій, всіх державних органів. То, власне, неLтреба відхрещуватися, якщо треба передати повістку забезпечити прибуття військовозобов'язаного військового комісаріату.
 Власне, законопроект пройшов перше читання, зараз друге. законопроекту надійшло чотири пропозиції. Одна врахована повністю, одна врахована частково, дві відхилено. Міноборони підтримує законопроект. комітет пропонує Верховній Раді визначитися голосуванням, пропонує підтримати законопроект другому читанні закон цілому техніко-юридичними правками.
 Якщо є бажання, давайте йти поправках, їх дві відхилених. пане головуючий, пропоную поправках піти зараз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зараз підемо всім поправкам.
  
 ВІННИК І.Ю. Дві правки відхилених всього-на-всього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, 2 поправка відхилена. Народний депутат Івченко неLнаполягає.
 4-а, народний депутат Пастух. Включіть мікрофон, ласка, пану Тарасу.
 єдина поправка, прошу всіх заходити зал, через дві хвилини відбудеться голосування.
 ласка, пане Тарас.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 даному випадку, цим законопроектом перекладається фактично відповідальність військкоматів повністю органи місцевого самоврядування, керівників трудових колективів, керівників вузів щодо забезпечення доставки військовозобов'язаних військоматів. Тобто функції, мала здійснювати поліція випадку, якщо військовозобов'язаний неLприходить військкомат, щодо його розшуку, зараз будуть виконувати фактично органи місцевого самоврядування. разі неLвиконання, вже будуть нести, числі, кримінальну відповідальність. Власне, своєю правкою якраз хотів конкретизувати, особа повинна персонально нести відповідальність. разі, якщо неLвиконує свого конституційного обов'язку щодо захисту Вітчизни. жаль, поправка неLбула врахована, таким чином закон просто перекошує відповідальність військкоматів органи місцевого самоврядування, неLзможемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, пане Тарас, 30 секунд.
  
 ПАСТУХ Т.Т. Не потрібно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Закінчили, так?
 ласка. Прошу, будете коментувати?
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Да, буду коментувати.  знаєте, хотів просто процитувати новелу, пропонується внесення статтю 38 Закону України "Про військову службу військовий обов'язок". незалежно місцезнаходження Україні наявності їх адміністративно-територіальних одиницях військових комісаріатів обов'язку вимогу… обов'язку вимогу військових комісаріатів сповіщати, сповіщати, наголошую цьому, призовників військовозобов'язаних їх виклик військових комісаріатів, забезпечувати своєчасне прибуття викликом. Треба розуміти, людина працює, наприклад, роботі, має відповідний штатний розклад, має штатний розпис роботи. даному випадку мається увазі, треба людину відпустити, могла прибути, неLтреба їй ставити прогул будь-що. Якщо люди працюють органі місцевого самоврядування, безумовно, мають бути забезпечені прибуття військкомату. Пропонуйте свою редакцію, якщо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте?
  
 ВІННИК І.Ю. просто пропонуєте повідомляти цьому все, зобов'язані повідомляти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. голосуванні, так?
 Отже, переходимо голосування, ставлю голосування поправку четверту… Добре, неLзакінчив, ласка,  30 секунд.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 знаєте, раз хотів звернутися Конституції України, нашого Основного закону. Не треба перекладати відповідальність особливий період одних, других, Нацполіцію, військові комісаріати, говорити, орган  місцевого самоврядування селищний голова чого. його справа, справа захисту територіальної цілісності України особливий період, фактично, під час війни справа всього українського народу, незалежності посади. Не треба цьому спекулювати. Якщо треба, нехай свою машину бере підвозить його. нічого страшного немає. Треба забезпечити, добре, нехай сприяють – справа всього українського народу. Якщо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, переходимо голосування. ставлю голосування поправку 4 народного депутата Пастуха.
 Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-155
 Рішення неLприйнято.
 Таким чином, обговорення завершено. Переходимо прийняття закону цілому.
 Колеги, ласка, заходимо зал. Переходимо прийняття рішення. Прошу всіх зайняти свої місця. Отже, колеги, бачите, нас голос голосу просто йде.
 хотів спитатись комітету. Пане Вінник… Пане Вінник! без цієї поправки втратимо голоси двох фракцій. Може, дасте якийсь компромісний варіант, просто доведеться відхилити закон.
 ласка, одну хвилину, і, ласка, заходьте. Зараз знайдемо якийсь компромісний варіант.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Ну, дивіться, колеги, дійсно, неLнарахуємо достатню кількість голосів, якщо неLпідтримаємо поправку колеги Тараса Пастуха. Суть її полягає тому, забезпечити прибуття – неLбуде покладатися обов'язок, буде тільки покладатися обов'язок проінформувати, передати повістку, тощо. Ну, принаймні, давайте проголосуємо.
 стосується далі, якщо Міноборони буде наполягати, нехай наступний законопроект вносять, друге читання. втратимо навіть це. Під час особливого періоду, під час війни неLможемо дозволяти собі вольності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Повторіть стенограми, просите додати… позицію.
  
 ВІННИК І.Ю. пропоную правку Тараса Пастуха номер 4, зараз відхилена, врахувати. Потім проголосувати закон цілому. Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, поставлю голосування таким чином: закон цілому поправкою… Колеги, нема…
 Колеги, нас є два шляхи. Один шлях – повернення поправки і  підтвердження. Другий  шлях – зразу поставити цілому поправкою Пастуха.
  
 ВІННИК І.Ю. під стенограму зачитаю поправку...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. О, давайте під стенограму  я  скажу під... позицією, озвучив під стенограму представник комітету, буде найкраще. ласка, зачитайте.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Прошу під стенограму, зараз, потім проголосуємо законопроект другому читанні цілому, статтю 38 викласти такій редакції.
 Обов'язки органів місцевого самоврядування підприємств, установ організацій, їх посадових осіб щодо виконання правил військового обліку.
 Перше. Виконавчі органи сільських, селищних, міських рад, керівники підприємств, установ організацій, числі навчальних закладів, незалежно підпорядкування форм власності зобов'язані вимогу військових комісаріатів сповіщати призовників військовозобов'язаних їх виклик військових комісаріатів.
 Друге. Військовозобов'язані призовники зобов'язані своєчасно прибути викликом військових комісаріатів.
 Ну, власне, закінчена редакція, нас, між іншим, передбачена кримінальна відповідальність, числі неприбуття, нехай буде так, може, більш дієвим способом. Сподіваюсь, Міністерство оброни зможе якісніше забезпечувати  призов. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, поставлю голосування такому формулюванні поправк... доповненням, озвучив під стенограму Вінник Іван Юрійович, цілому. Приймається, колеги? Приймається, так? Переходимо голосування. Колеги, переходимо голосування. зараз будемо кожен голос рахувати. ласка, займіть робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" доповненням, озвучив під стенограму трибуни Верховної Ради України народний депутат Вінник Іван Юрійович. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. прошу всіх зайняти робочі місця, колеги. .
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, голосуємо.
 Прошу голосувати поправкою "відповідні органи" – так? – "відповідні органи", техніко-юридичними правками. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. компромісна позиція. прошу проголосувати. Голосуємо. технічна правка.
  
 
 За-205
 Колеги, поставлю зараз повернення. неLрозумію, відбулося. ласка, поясніть, Продан. І, колеги, лишайтесь місцях. ласка, Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Андрію Володимировичу, наскільки зрозуміли, під час обговорення була врахована поправка Пастуха. От, ласка, якщо голосуємо врахуванням повністю, зачитав колега трибуни, текст поправки Пастуха, підтримаємо таку редакцію. просто озвучили зовсім інше. поправкою Пастуха можна голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Оксана, неLзрозуміли, ви, видно, були неуважними. Її зачитав трибуни Вінник Іван, сказав: "З поправкою, під стенограму трибуни Верховної Ради озвучив Вінник Іван". Тобто її озвучив. вертались поправки, неLпідтверджували її, одним голосуванням зробили. Зрозуміло? Автор погоджується тим? Все, погоджується. о?кей!
 Колеги, отже, зрозуміли, голосування. Ну, різниця?... Ну, говорю… Прошу? Добре, поправкою Пастуха, буду озвучувати, добре.
 Прошу повернутись 2985. Прошу підтримати повернення 2985. Озвучу, говорите. Прошу підтримати повернення 2985. Прошу проголосувати.
  
 
 За-215
 Колеги, а, може, просто проведіть консультації, колеги? Ну… Прошу… ні, бачу, неLголосує частина депутатів. не  розумію, чому. є якісь підстави, треба якісь зміни внести?
 Колеги, прошу раз і, можливо, комітет хай проведе роботу. Пане Іван!
 раз ставлю пропозицію повернутися розгляду, поставлю тій редакції, говорите, пропонуєте. прошу проголосувати повернення 2985, проект Закону внесення змін Закону України "Про військовий обов'язок військову службу". Прошу підтримати прошу проголосувати повернення 2985.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати. повернення. Повернення!
  
 
 За-217
 нас є два шляхи: відхиляємо, просто поясніть свою позицію. бачу, неLголосує. Чому?
 ласка,  Ірина Геращенко. ласка, одна хвилина.
 Ну поясніть логіку. Треба якийсь компроміс, знайдемо компроміс.
 ласка, Ірина Геращенко, одна хвилина. Ірина Геращенко.   
 Ой, вибачте.  Луценко. Ірина Луценко. Вибачте, вже замотався. ласка,  Ірина Луценко, одна хвилина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 Прошу передати слово Віталію Гудзенку. Дуже прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ГУДЗЕНКО В.І.
 Віталій Гудзенко. 92 виборчий округ. Розумієте, чому питання. Питання  тому, знаю один  дуже прикрий випадок Білоцерківському районі, мама, голова сільської ради, вручила повістку своєму сину, зараз знаходиться тюрмі, вибачте, незрозуміло що. перше.
 Інші голови сільських рад стають ворогами своєму селі те, носять путівки. Нехай раз автор  правки… Повістки, так. Нехай раз автор правки зачитає, має носити повістки, нас військовий комісаріат, де  поліція. Нехай поліція військовий комісар розносять  путівки. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! правки є матеріалах. Зачитайте, ласка, раз, одну хвилину, правку. Ну, є документах, друзі. ласка, того, консолідувати зал хай автор правки зачитає її. ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги, нас сьогоднішній день є діюча норма тому, населених пунктах, немає військових комісаріатів, сільські голови, керівники підприємств, установ, керівники ВУЗів вимогу комісаріатів повинні доставляти повістки, їх вручати. написано нормі закону діючій. Автор поправки… автор законопроекту, мали… Почуйте уважно, вносилася поправка, цю норму поширити населені пункти. Тобто кожен міський голова, кожен керівник підприємства, кожен ректор ВУЗу зобов'язаний був неLтільки сповіщати, персонально доставляти їх військкомат. вважаємо, неприпустимим. Максимум, можуть зробити органи місцевого самоврядування, керівники ВУЗів колективів, – проінформувати, військкомат них звертається, що: "У вас є працівник, проінформуйте його виклик", нема проблем. далі сам військовозобов'язаний повинен персонально нести відповідальність перед законом. Якщо ухиляється, того є органи внутрішніх справ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ПАСТУХ Т.Т. того є органи внутрішніх справ, зобов'язані здійснити розшук його. далі вже відповідно працює система судочинства нашого кримінального. Тобто питання полягає тому, даному випадку йде інформування.
 тут, дійсно, потрібна допомога керівників колективів, відповідно органів місцевого самоврядування, неLїхня відповідальність неLдоставку неявку такого призовника.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зрозуміла позиція, готові голосувати? Можемо, так? Добре, ласка, займіть місця. Ніби моменти обговорили, моменти врахували. Сергій, чому?... Голосуємо, колеги.
 ставлю голосування пропозицію повернутись 2985. Прошу проголосувати повернення 2985. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-225
 раз ставлю. раз повернення 2985. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Ну, неLвиходьте залу. чого під час голосування, друзі? Ну, питання безпеки оборони! Ну, можна ефірах говорити багато захист армії. треба просто бути залі, проголосувати, виходите!
 Прошу проголосувати повернення 2985. Прошу підтримати.
  
 
 За-234
 Повернулись. тепер формулюю так, було зазначено. мене виправите, якщо щось неLтак.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про військовий обов'язок військову службу" , включаючи правку № 4 народного депутата Пастуха.
 назвав? сформулював? Прошу проголосувати другому читанні цілому. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-237
 Закон прийнятий. Важке якесь було обговорення. Треба доопрацьовувати комітеті речі.
 Колеги, наступний закон буде неLменш важливий. прошу всіх залишатись. зараз надійшла президію вимога перерву двох груп, готові замінити виступ, навіть обіцяють короткий виступ. запрошую слова Андрія Шипка. ласка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 пане Голово, народні депутати, повинен вас проінформувати, під час голосування законопроекту проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України відбулось неперсональне голосування порушення 48 статті Регламенту Верховної Ради України. мене телефонують мої колеги групи "Партії "Відродження", їх неLбуло залі, їхні картки спрацювали. вимагають, ви, пане Голово, поставили переголосування законопроект внесення змін Кримінального кодексу України. думаю факти підтвердження побачите "Українській правді". Людей неLбуло залі, картки працювали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги переходимо наступного питання порядку денного. є проект Закону внесення змін деяких законів України . теж друге читання, правок небагато.
 запрошую доповіді голову Комітету питань свободи слова інформаційної політики Сюмар Вікторію Петрівну.
 Але, секундочку, хочу нагадати, депутати мають бути залі під час роботи. їх немає залі, карточки мають бути ними. є персональна відповідальність кожного народного депутата.
 ласка, Вікторія Петрівна Сюмар, прошу доповідати.
  
 
 СЮМАР В.П.
 пане Голово, колеги, суть закону надзвичайно проста. вами провели роздержавлення державної комунальної друкованої преси, оскільки Україні відбувається антитерористична операція, фактично маємо справу із військовими діями, постала необхідність, аби Міністерства оборони України була своя газета, робиться спеціально воїнів АТО, солдатів, передовій. неLможе бути просто бюлетень, повідомляє безпосередньо рішення Міністерства оборони, є нашому Законі роздержавлення преси, оскільки має бути повноцінне друковане видання, давало інформацію вояків, героїв України висвітлювало теми, яких зацікавлено.
 комітеті провели досить активну роботу проаналізували засоби масової інформації друковані, видаються органами влади, зокрема, силовими структурами. якщо побачили серйозні зловживання, наприклад, такому виданні видання прикордонників "Кордон" де, даруйте мені, глянцевому папері друкується щось покемонів статті, газета "Наша армія" – це, справді, є повноцінне, достатньо якісне видання над яким працюють журналісти Міністерства оборони. Суть цього закону: залишити видання кінця проведення антитерористичної операції видання військово-цивільних адміністрацій. 
 П'ятнадцять  поправок надійшло, досить коротко можна їх розглянути. Прошу підтримати проект закону другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу авторів правок підготуватись обговорення.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо правок.  ласка, перша поправка, народний депутат Рябчин наполягає. ласка, мікрофон пану Олексію.
 ласка, мікрофон пану Рябчину. Працює, працює. Проблеми якісь мікрофоном. раз спробуйте, ласка.
  Шановні, хочу звернутися секретаріату, увімкніть, ласка, мікрофон пана Дубіля, поряд знаходиться. Буде задавати запитання депутат Рябчин, бо, мабуть, якась проблема його карткою проблема із системою, неLпрацює мікрофон, ласка. Пробуйте.
 хочу звернутися секретаріату, є проблема мікрофонами. Зараз, провіряють мікрофони залі. хочу звернутися секретаріату. трішечки порушимо регламент, але, ласка, народний депутат Рябчин задає питання трибуни, прошу.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 Перепрошуємо шановних громадян України технічні неточності. Моя правка стосується, серія правок, тому, виключити норми дій цього закону військові цивільні адміністрації. мене викликає нерозуміння, навіщо ВЦА окремі якісь друковані видання? всеціло підтримую, наша армія випускала свої друковані ЗМІ. Наші солдати зараз знаходяться "сірій зоні", де, жаль, неLпрацює наше телебачення немає доступу наших  медіа. окреме питання, повинні визначити нашим міністерством шановним інформації, роблять. Однак, дійсно, наших солдат потрібні газети, підтримуємо правки.
 Однак, навіщо військовій цивільній адміністрації робити, мене є сумніви, доцільно. Навпаки, треба роздержавлювати медіа, треба, людей була довіра медіа незалежних, довіри медіа, залежні влади їх неLбуде ніколи. саме нас направлена реформа створення громадського телебачення, громадських засобів масової інформації. прохання підтримати виключити "військові цивільні" прокоментувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка,  коментар голови профільного комітету.
  
 
 СЮМАР В.П.
 засіданні комітету особисто голосувала цю правку, комітет цілому її неLпідтримав, оскільки мова йде військові цивільні адміністрації, готові власного бюджету покривати. неLзовсім мирна ситуація, там, відверто кажучи, погана ситуація із комерційними медіа, територія неLстановить комерційного інтересу, приватні медіа, ніхто неLхоче газети особливо видавати сьогодні, неLрентабельно. І, відповідно, неLзалишити людей взагалі без інформування вигляді друкованої преси, було прийнято відповідне рішення. Прошу поставити голосування шляхом голосування визначитися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Отже, народний депутат Рябчин наполягає те, виключити закону слова "та військово-цивільними адміністраціями"   комітет під час прийняття рішення розділилися голоси, було прийнято рішення відхилити. зараз розсуд залу ставимо цю поправку. Прошу залу визначатися відносно поправки номер 1 народного депутата Рябчина.
 Голосування, ласка.
  
 
 За-131
 Не підтримана ваша поправка, колего.
 Наступна поправка народного  депутата Рябчина. наполягаєте? ласка, мікрофон.
 Знову проблема мікрофоном народного депутата Рябчина. Ну, виходьте трибуни, ласка.
  
 СЮМАР В.П.  Ну, насправді, треба розуміти, 2-а, 3-я 4-а правка, ідентичні першої поправки. Прошу.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 раз перепрошуємо технічні негаразди. є  декілька моїх правок, стосуються ВЦА. доповім їм, неLвитрачати час.
 нас Донеччині Луганщині працює суспільне телебачення, працює канал "ЛОТ-ТВ" Луганську область, працює канал "До ТеБе" Донецьку область. гарно працюють, гарно висвітлюють інформацію, них нема питань. Є дуже багато інших   видань, працюють.
 Однак, більшу увагу  ВЦА Міністерства інформації, комітету спрямовую, бо… неLстворює нових, тому, розібратися старими. що, наприклад, є газета така  "Дружківський робочий", період окупації Дружківки працював сепаратистів, видавав газету гербом званої "ДНР".
 працював проти тих мерів-сепаратистів, неLстворював державні медіа, що  їм люди неLдовіряють. будуть  довіряти незалежні медіа, неLпитання комерційному інтересі. живуть люди. живуть люди, споживають продукти. І, приїжджаю Донеччину, Луганщину, завжди купую видання того, дізнаватися живе громада, краще підтримати незалежні медіа, неLплодити державні інституції...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Як  пояснила голова профільного комітету, колеги, поправка народного депутата Рябчина номер 2, потім номер 3 номер 5, вони  є ідентичними стосуються виключення цієї норми військово-цивільні адміністрації.
 пропоную, зараз зала визначилася відносно поправки номер 2, потім, вже, колега Рябчин неLдезорієнтували колег само неLвиходили, трибуни неLпредставляли поправки, буду просто черзі їх ставити голосування.
 колеги, отже, комітет частина були неLпроти цієї поправки пана Рябчина, більшістю голосів була відхилена. прошу залу визначитися підтримуєте цю поправку пана Рябчина номер 2.
  
 СЮМАР В.П. Комітет рішення відхилив, нагадую. його підтримую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. відбувається нас? ласка, голосуємо поправка номер 2. Прошу Секретаріат якось з'ясувати, нас із системою "Рада" відбувається.
  
 
 За-107
 Зараз, ласка, 107 нас голосів. цю поправку неLпідтримують її.
 колеги, прошу тепер визначитися відносно поправки номер 3 народного депутата Рябчина, стосується  ідентичної позиції – скасувати  абзаці першому фрази "та військово-цивільними адміністраціями".  Прошу визначитися.
  
 
 За-107
 Не підтримана поправка.
 колеги, народний депутат Олексій Рябчин знімає свої наступні поправки. поправка номер 5, поправка номер 9, заощаджуючи час зали, поправка номер 11, поправка номер 14.
 цьому розгляд поправок завершено. прошу повертатися шановних колег сесійної зали. прошу займати зараз робочі місця. зараз будемо переходити голосування. прошу голову профільного комітету само сесійної зали повертатися, ваше робоче місце.
 зараз переходимо голосування, колеги. ласка, дуже прошу повертатися голосування.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, завершили обговорення. Переходимо прийняття рішення.
 прошу зараз Вікторію Сюмар, скажіть кінцеву, заключну позицію, будемо голосувати. прошу усіх народних депутатів заходити зал, приготуватись голосування. ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Отже, колеги, ключовим завданням нас зараз є зберегти газету "Народна армія" українських військових час проведення антитерористичної операції. Відповідно є дві пропозиції, пане Голово. Оскільки дві фракції заявили щойно, неLготові голосувати військово-цивільні адміністрації, пропоную поставити спочатку законопроект редакції комітету, далі, якщо неLбуде рішення позитивного, поставити голосування врахуванням все-таки поправок Рябчина.
 Отже, колеги, можливо, зробимо так, робили попередні рази – рейтингове…
 давайте порадимося, бути нам, колеги.
 Вікторія, раз. поставити голосування?  
  
 
 СЮМАР В.П.
 Пане Голово, можемо  рейтинговий спосіб, спробувати поставити редакції комітету. Якщо неLнабере достатню кількість голосів,  поставити все-таки, буду просити зал підтримати поправками Олексія Рябчина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте проведу два  рейтингових. Отже, колеги, давайте таким чином, вже робили сьогодні.
 прошу зайняти робочі місця. почекаю 30 секунд, займіть робочі місця.
 Отже, колеги, ставлю сигнальне голосування першу пропозицію прийняти проект  Закону внесенні змін деяких законів України редакції комітету. Рейтингове голосування. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо. Прошу проголосувати. 
  
 
 За-155
 Наступну ставлю пропозицію. підтримує ідею, змогли  підтримати  Закон 5008 поправками народного депутата Рябчина.
  
 СЮМАР В.П.  означає, залишаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виключенням фрази військово-цивільні адміністрації? Так, тільки армія. знову рейтингове.
 підтримує тим, стосувалося тільки армії, прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-189
 Друга позиція набрала більше голосів. Зараз Вікторія сформулює кінцево. Секундочку, ласка, Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, мені, відверто кажучи, четвер – день голосувань. дуже прошу неLвиходити зали зараз, треба позитивне рішення прийняти. мені соромно, колеги йдуть зараз із зали сумками, якщо солдати сидять окопах наші, даруйте мені, неLмають там, читати. побули хоча кілька днів, побули декілька днів, треба тримати оборону; сидите постійно, маючи увагу, тримаючи її. неLможемо 6 вечора нормально попрацювати, натискаючи кнопки.
 солдати АТО просять нас: "Зробіть бібліотеку, дайте книжки, літературу, дайте газети якісні". якісна газета, солдатам розказує військову справу, солдат. неLмаємо права їх зараз позбавити такої газети. Дуже велике прохання: зайдіть, ласка, зали натисніть цю кнопочку!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу народних депутатів запросити зал. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. зараз попрошу, Вікторія Сюмар під стенограму озвучила поправку, якою будемо голосувати. прошу зараз раз включити мікрофон Вікторії Сюмар. прошу займати робочі місця, озвучила, якій редакції будемо голосувати. ласка, пані Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Пропозиція підтримати законопроект виключенням слів "та військово-цивільними адміністраціями". такій спосіб мова йде поправки депутата Рябчина, мають бути враховані кінцевій редакції. залишаємо лише видання Збройних Сил України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України правкою, озвучила під стенограму голова комітету Вікторія Сюмар трибуни Верховної Ради України, другому читанні цілому.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Закон прийнятий.
 Вітаю комітет. Вітаю авторів.
 Колеги, колеги, нас… Увага! ласка, залишайтеся місцях. нас залишилося буквально 15 хвилин. 
  Переходимо наступного питання порядку денного. є проект Закону внесення змін статті 201 Кримінального кодексу України щодо криміналізації контрабанди небезпечних речовин, частин вогнепальної зброї . запрошую доповіді голову Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якіна Андрія Анатолійовича. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Голово, народні депутати! Комітет Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності своєму засіданні 22 березня цього року розглянув проект Закону внесення змін статті 201 Кримінального кодексу України щодо криміналізації контрабанди небезпечних речових, частин вогнепальної зброї , прийнятий основу 23 лютого 2017 року.
 Нагадаю, прийнятим першому читанні проектом закону України пропонується включити переліку предметів контрабанди, передбачених статтею 201 Кримінального кодексу України небезпечні речовини частини    вогнепальної зброї, вогнепальної нарізної зброї.
 При підготовці цього законопроекту розгляду другому читанні комітету надійшло дві пропозиції суб'єктів права законодавчої ініціативи народних депутатів Гуляєва Яценка, опрацьовані внесені порівняльну таблицю. Тобто всього дві поправки.
 Врахована пропозиція народного депутата Яценка, якою виключаються санкцій частини першої статті 201 законопроекту слова "з конфіскацією предметів контрабанди", оскільки питання спеціальної конфіскації врегульоване 96-1 статтею Кримінального кодексу України.
 Пропозицію народного депутата Гуляєва відхилено через лаконічне формулювання норми, ускладнює праворозуміння, матиме негативний вплив право застосування. 
 Вноситься пропозиція підтримати запропоновану редакцію проекту прийняття другому читанні цілому закон. Прошу визначитись.
 Довідково. Головне юридичне управління висловило зауваження законопроекту, саме зазначило, контрабанда частин гладкоствольної зброї, зокрема, мінометів, гранатометів, неLохоплюватиметься складом злочину, передбаченого цією статтею, оскільки законопроекті йде мова лише контрабандну частину вогнепальної зброї нарізної. важливо доцільно врахувати зауваження Головного юридичного управління включити переліку предметів контрабанди, передбаченої статтею 201 Кримінального кодексу, частини вогнепальної нарізної гладкоствольної зброї. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, фактично правок цього законопроекту немає, знаю, цього приводу є дискусії залі, дуже неLхотілося б, його завалили. Давайте хвилині фракцій обміняємось думками, важливий законопроект. Одна поправка прийнята, одна Гуляєв, неLнаполягає поправці. Тепер прошу фракціях хвилині, важливий законопроект, змогли знайти компромісний варіант.
 фракцій бажає виступити? Отже, "Самопоміч", хто? Зараз неLзнайдемо голосів. Спориш, ласка, одна хвилина. Спориш "БПП".
 Включіть мікрофон. Мікрофон вже включений, ласка. Колеги, знову створена кібератака… Але, можливо… може трибуни тоді?
 ласка,  пан Спориш трибуни, одна хвилина. ласка. 
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 пробачаюсь, неLпрацює мікрофон. Мабуть, дійсно, щось є, мікрофони неLпрацюють.
 разом тим, повинні разом вами сьогодні, дійсно, надзвичайно важливий законопроект. повинні даному законопроекті посилити законодавство сфері різними доступними методами. бачимо прекрасно, цим законом передбачаються влучні уточнення визначення "контрабанди". Зокрема, щодо  перевезення, частина різної вогнепальної зброї, досі є можливість ввозу країну нелегальної зброї окремими запчастинами. єсть наче конструктор, думаю, повинні дійсно даному законопроекті передбачити неLдопустити, проголосувати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Самопомочі"? "Самопомочі"?
 Так, ласка, Андрій Кожем'якін. Включіть мікрофон.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Колеги, зараз... проконсультувались нашими, скажімо так, юридичною спільнотою парламенту є пропозиція під стенограму нас викласти зміни наступним чином. Тобто залишаємо "частини вогнепальної, нарізної зброї", виключивши при цьому слова: "небезпечні речовини" крапка. таким чином тільки залишається, тобто буде так, пропонується включити переліку предметів контрабанди, передбачені статтею 201 Кримінального кодексу України, частини вогнепальної, нарізної зброї, крапка, виключивши слова: "небезпечні речовини". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається позиція? всім залом приймається. давайте, колеги, запросимо всіх колег зал.
 прошу запросити зал усіх народних депутатів. Важливе голосування. Прошу приготуватися голосування, запросіть депутатів зал. виробили формулювання компромісне, сподіваюсь, вийдемо позитивне рішення.
 Колеги, ласка. Можемо голосувати?
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 201 Кримінального кодексу України щодо криміналізації контрабанди небезпечних речовин, частин вогнепальної зброї поправкою, озвучив під стенограму голова Комітету питань законодавчого забезпечення  правоохоронної діяльності Кожем'якін Андрій Анатолійович другому читанні цілому.
 Колеги, кожен голос має значення.
 Андрій Анатолійович хоче уточнити свою… правильно, добре.
 Прошу проголосувати… юридичної правильності вивіреності прошу Андрія Анатолійовича раз уточнити під стенограму, звучить його поправка, потім перейдемо голосування. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колегах із Радикальної партії, фракції. Дійсно, підказали правильно. забули суматосі суєті, треба внести зміни назви цього закону.
 пропонується наступним чином: змінити назву. "Про внесення змін статті 201 Кримінального кодексу України щодо криміналізації контрабанди частин вогнепальної зброї", виключивши слова "небезпечних речовин". Крапка. Отепер правильно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Всіма приймається, так? Прошу займати місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 201 Кримінального кодексу України щодо криміналізації контрабанди частин вогнепальної зброї поправкою, озвучив під стенограму трибуни Кожем'якін Андрій Анатолійович, другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-207
 Не встигли, колеги!  прошу зайти зал, почекаємо 30 секунд. прошу запросити зал депутатів. прошу зараз табло показати, голосують фракції. Прошу заходити зал, неLвиходити, колеги.
 "Блок Петра Порошенка" – 87, "Народний фронт" – 52, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 22, Радикальна партія – 11, "Батьківщина" – 12, "Воля народу" – 3, "Партія "Відродження" – 3.
 прошу запросити зал. розумію, нема жодних  політичних дискусій.  Є лишень питання дисципліни. Запросіть депутатів зал.
 ласка,  колеги, запросіть депутатів зал. даю 30 секунд, депутати могли підійти. Прошу приготуватись голосування. ласка,  заходимо, колеги. ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону внесення змін  статті 201 Кримінального кодексу України щодо криміналізації контрабанди  частин вогнепальної зброї . Колеги, прошу підтримати. Колеги, прошу підтримати голосувати. Прошу проголосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-215
 Альона, неLйдіть, ласка. Давайте, раз поставлю. Принаймні говорю голосування, депутати відходять місць демонстративно просто. прошу вас взяти участь голосуванні. Не виходіть, ласка, залу. поставлю раз голосування. Якщо неLбуде голосів, законопроект буде відхилений. прошу всіх взяти участь голосуванні.
 ставлю голосування пропозицію. Проект Закону внесення змін статті 201 Кримінального кодексу України щодо криміналізації контрабанди, частин вогнепальної зброї, 3254, прошу проголосувати повернення. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
 Прошу проголосувати повернення.
  
 
 За-221
 Ну, колеги, 5 голосів! Зайдіть, сядьте місця, зайдіть, ласка. Пане Андрій, проголосуйте, ласка. Попрацюй куті. Колеги, зайдіть, ласка, зал! Колеги, змобілізуйте кожен свій край. важливі речі.
 Колеги, ласка, раз поставлю повернення 3254 щодо криміналізації контрабанди. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати повернення 3254. Ну, бачу, ну, стоїть. можу сказати? ласка, займіть робоче місце!
 Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги! Кожен голос. Прошу проголосувати повернення. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-235
 ставлю проект Закону внесення змін статті 201 Кримінального кодексу України щодо криміналізації контрабанди частин вогнепальної зброї поправками, озвучив під стенограму Кожем'якін Андрій Анатолійович другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Закон прийнятий.
 було важко. було складно. змогли прийняти черговий закон. Важкий був день, колеги, разом тим був день дуже результативний, прийняли багато законів, довго чекали свого розгляду.
 Час, відведений пленарного засідання, вичерпаний. оголошую те, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині продовжимо роботу. Прошу завтра всіх прибути 10-й годині ранку продовження роботи Верховної Ради України.
 вам. побачення.
  