 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 грудня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації. Колеги, прошу займати робочі місця, зараз відбудеться  реєстрація. ласка.
 Отже, колеги, прошу зареєструватися прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 339 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України  оголошую відкритим.
 Колеги,  День місцевого самоврядування. Давайте привітаємо наші громади тим днем, наші реформи підтримці місцевого самоврядування децентралізації змогли допомогти громадам, змогли підняти новий якісний рівень місцеве самоврядування Україні. Вітаємо, колеги!  
  Також хочу повідомити, нас Регламенту 30 хвилин – виступи народних депутатів, наголошую, неLфракцій, народних депутатів, відповідно, запису, буде надаватися слово. прошу усіх приготуватися запису. прошу провести запис виступи  народних депутатів. ласка, прошу провести запис.
 Дерев'янко Юрій Богданович, ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Голово, колеги, українці! Юрій Дерев'янко, партія "Воля".
 Вже країна знає, Президент пообіцяв Європі безліс, а  Україна залишалася без віз. хоче, 60 мільйонів єврокредиту, навіть неLдопомоги, кредиту, скасували мораторій дали можливість вивозити наш  ліс-кругляк.
 Політична партія "Воля" наполягає, неLмаємо права обміняти український ліс кредит 600 мільйонів, влада хоче. Мало того, земля природа –  неLте, дісталося спадок,  те, беремо оренду наших майбутніх поколінь. неLможемо залишити наших дітей без лісу, неLможемо залишити наших дітей без землі, без якісних ґрунтів взамін кредит 600 мільйонів євро.
 Партія "Воля" виступає збереження мораторію вивіз лісу-кругляку. Більше того, замість відміни мораторію, говорить Президент влада, потрібно, навпаки, удосконалити мораторій. Чому? Європу продовжують ввозити кругляк, навіть тих породах, є заборонені, під виглядом дров. Вдумайтесь: більше 30 відсотків ріст експорту дров, бука, дуба – тих порід, заборонено.
 Партія "Воля" розробила подала парламент законопроект 5471, яким пропонує заборонити експорт дров, ввести дію мораторій експорт лісу відповідно вимог СОТ, саме відповідності вимог СОТ.
 прийняття законопроекту буде єдино правильним рішенням нещодавню заяву Європейського Союзу вимогою скасувати мораторій. маємо визнати, Україні є величезна загроза надзвичайної екологічної ситуації. Раніше кількість земель, покритих лісом, Україні сягала 44 відсотки. Зараз лише 11-15 відсотків, самий час, кількість таких земель Європі близько 35 відсотків. найменш заліснена країна Європи. Європа береже свій ліс, натомість хоче скористатися нашим. Багато країн мають таку кричущу ситуацію, прийняли уже рішення саме цьому році.
 маємо прийняти рішення, відповідно якого ввести торговельні обмеження, випадку, якщо стосується… збереження природних ресурсів, вичерпуються, якщо заходи застосовуються разом обмеженням внутрішнього виробництва споживання. процитував пункт "g" розділу ХХ Генеральної угоди тарифів, яким скористалися 35 країн світу. Цим скористалася Норвегія, Албанія, Румунія, Молдова.
 депутати, маємо врятувати український ліс. цього необхідно юридичному рівні: перше – визначити те, маємо загрозу надзвичайної ситуації лісу; друге – розширити дію мораторію експорт дров; третє – посилити кримінальну відповідальність незаконну рубку лісу, 10-ти 15-ти років; четверте – забезпечити процедуру тендерних закупівель заготівлю лісу. найголовніше: давайте разом неLдамо можливості знищити український ліс.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Сочка Олександр Олександрович. Передає слово Помазанову. ласка.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Доброго ранку. Доброго ранку, колеги. Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".  
 знаєте, нещодавно, 2 грудня,  британській газеті "The Independent" було опубліковано шокуючі зізнання депутата-втікача Олександра Онищенка вчинення ним участі інших  високопосадовців корупційних злочинів, спрямованих на  реалізацію широкомасштабної інформаційної кампанії проти лідера "Народного фронту" Арсенія Яценюка всієї нашої команди фракції "Народного фронту". Тим  самим було наглядно продемонстровано, яким чином можна використати 30 мільйонів доларів менше, ніж 10 місяців застосування "чорних" технологій змовою нечистими руку  державними службовцями високопосадовцями, реалізовуючи тим самим цинічний план щодо дискредитації ефективних проєвропейських політиків очах наших співгромадян.
 кошти були витрачені, першу чергу,  те, проводити антиурядові акції, протести, підкупати  засоби масової інформації метою розповсюдження публікацій замовного характеру проти Арсенія Яценюка, очолюваного ним уряду фракції "Народний фронт". При цьому Онищенко вказав, підривній діяльності проти нашої політичної сили брали участь інші народні депутати, приблизно їх було біля 70 осіб, зараз можуть бути присутні цій залі.
 слів Онищенка, апофеозом таким собі цинізму його  висловлювань газеті  "The Independent" стало те, він, його словами, заплатив  6 мільйонів доларів те, стати народним депутатом убрати всі  неузгодженості отримати цю посаду захисту  свого газового бізнесу.
 факти, мою думку, неLповинні… факти вчинення корупційних злочинів неLповинні залишитися без уваги правоохоронних органів, правоохоронні органи повинні дати оцінку таких фактів такої інформації, винні особи повинні понести  всю відповідальність усією жорстокістю нашого законодавства. саме вчора група депутатів фракції "Народний фронт" здійснили візит  Національного антикорупційного бюро України вимогою перевірити факти зухвалої політичної корупції, якої причетний Олександр Онищенко, з'ясувати замовників, виконавців осіб, профінансували здійснення "чорного" піару проти уряду Арсенія Яценюка встановити всі  обставини корупційних правопорушень притягнути винних осіб відповідальності.
 сподіваємося, Антикорупційне бюро новий антикорупційний орган внесе відомості ЄРДР здійснить необхідні дії того, розслідувати цю кримінальну справу, жахливі кримінальні правопорушення корупційні винних осіб притягнути відповідальності. хочу наголосити, дискредитація особистості Арсенія Яценюка всієї команди "Народного фронту" здійснювалася більше ніж десять місяців цілеспрямовано. Зокрема пам'ятаємо заяви колишнього очільника Держфінінспекції Гордієнка, виявилися виключною брехнею, є твердження Генеральної прокуратури. пам'ятаємо обвинувачення Олексія Мочанова отриманні Арсенієм Яценюком 1 мільярда…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ПОМАЗАНОВ А.В. Мочанова отриманні Яценюком міфічного мільярду, потім вибачився сказав, був невідомий знову замовник.
 пам'ятаємо деструктивну критику колишнього очільника Одеської обладміністрації приводу того, критикував Арсенія Яценюка метою отримання посади Прем’єр-міністра, пам'ятаємо багато іншого замовного матеріалу. тепер вимагаємо цієї високої трибуни неLтільки здійснення справедливого розслідування справ політичну корупцію вищих ешелонах влади, розкрити українському народу імена…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Драюк. Передає слово Юрію Березі. ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 пане Голово, колеги, український народе! знаєте, говоримо політичну корупцію, корупція починається цього залу. неLйдемо роботу, замість того, бути присутнім залі, голосувати, приймати закони, дискутувати, час починаємо вирішувати, наприклад, питання дискредитації попереднього уряду. Звичайно, ходять суми три мільйони місяць, фінансування іде протязі десяти місяців беззаперечно, досить приємно досить комфортно.
 хочу звернутися всіх народних депутатів. якби 30 мільйонів були використані українську армію? якби 30 мільйонів були використанні підтримання українських пенсіонерів? знаєте, досить сумно, досить сумно дивитися цю залу, напівпорожня. навіть голосування, коли, здається, домовились, нас стоять порядку денному військові закони, закони, дозволять перемогти тій війні, оголосила Росія, зала пуста. зала напівпорожня.
 знаєте, основний сором. звертаюсь тих народних депутатів, своїх вояжах селам містам України розказують, їхні політичні сили хвилюються долю держави, їх політичних лідерів хвилює доля простої людини. Насправді повна брехня.
 Український народе! нас нас іде війна. цю війну припинить тільки український народ. нема чого розраховувати допомогу цивілізованого нецивілізованого світу. Насправді війну зупинить тільки український народ. Війну зупинить тільки українська армія. сумно, часі стоять закони, дозволять українській армії здобути перемогу цій неоголошеній війні, мовчимо. неLзнаходимо 226 голосів.
 Окремо хочу звернутися новостворених організацій. мене є пропозиція. покликані боротися корупцією. Фінансування наступний рік цих організацій якраз забезпечити отих грошей, вкрав Янукович. пов'язати фінансування всіх антикорупційних структур тільки Законом спецконфіскацію! буде відповідь. буде ваша робота, панове народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БЕРЕЗА Ю.М. Якщо цьому залі неLзберемося неLпочнемо приймати закони, необхідні сьогоднішній день українському суспільству, українській армії, заговорить вулиця. кого чого порятунку неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Головко передає слово Андрію Іллєнко. ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
 колеги українці! хотів звернути увагу питання, точніше, навіть нагадати всім присутнім питання, фракції, зараз знаходяться парламенті, без виключення, депутати, впевнений, йшли вибори мажоритарних округах, обіцяли своїм виборцям негайно вирішити. І, жаль, вже неLперший раз обіцяють зробити неLперших виборах, дехто напевно вже десятий раз обіцяв зробити – скасування депутатської недоторканності.
 побачили, справа доходить конкретики, чомусь починаються проблеми, зокрема цьому залі парламенту, регламентному комітеті цього парламенту. вчора знаємо, регламентний комітет Верховної Ради неLпідтримав подання Генеральної прокуратури те, зняти недоторканність пана Новинського. бачимо, є великі проблеми цим питанням українській Верховній Раді. напевно треба звернутися керівництва Верховної Ради того, питання нарешті було поставлене голосування. маю увазі, неLтільки зняття недоторканності конкретних депутатів, яким є подання, загалом ліквідація цього інституту недоторканності. уже проголосувала Верховна Рада першому читання відповідний законопроект змін Конституції, цього було рішення Конституційного Суду, дозволяє далі продовжити зміни Конституції. І, власне, зараз лишається лише поставити другому читанні.
 звертаюся керівництва Верховної Ради: поставте, ласка, питання голосування. Давайте завтра, четвер, його поставимо. хай кожен депутат, кожна фракція, кожен мажоритарщик, будь-який інший депутат покаже своїм голосуванням ставлення цього питання. якщо хтось вважає, депутатську недоторканність неLтреба скасовувати, значить треба було говорити перед виборами. такими гаслами іти вибори, набирати голоси цього неLголосувати. Треба припинити цю брехню, треба припинити маніпуляції, треба нарешті відповідати свої слова.
 прошу, питання найближчим часом було поставлене голосування, кожен депутат висловив свою позицію під час голосування кожен зміг відповідати себе, неLказати: "Я хороший проголосую, інші неLпроголосують". побачимо, проголосує, перед всім українським народом буде відкриті карти, кожен побачить, є хто. отака моя пропозиція. прошу вимагаю, була розглянута. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Войцеховська Світлана Михайлівна, "Народний фронт", передає Олегу Медуниці. ласка.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, місто Суми, "Народний фронт".
 Вчора нас прямо тут, сесійному залі, відбулися позачергові збори депутатської групи "За європейську Сумщину". позачергові збори розглядали лише одне питання – ситуація, склалася підприємстві, називається ВАТ "СМНВО". Частіше його знають під брендом машинобудівного об'єднання Заводом імені Фрунзе. один провідних флагманів українського важкого машинобудування, зараз переживає складні часи внаслідок втрати обмеження протекціоніських дій боку Російської Федерації.
 Справа тому, підприємство чесній тендерній боротьбі виграло замовлення державне реконструкцію української газотранспортної системи, реконструкцію трьох компресорних станцій. Тендери проводив "Укртранзгаз". Але, жаль, "Нафтогаз" під приводом, нібито будується південний потік відмінив результати цього тендеру. незрозуміло чому державне підприємство одне тендер проводить, сумські машинобудівники його виграють, потім інше державне підприємство його відміняє.
 цьому підприємстві працює майже 10 тисяч людей. 30 тисяч сімей, можуть залишитись завтра без хліба, без роботи.
 Свого часу уряд Арсенія Яценюка, недивлячись складну   фінансову ситуацію державі два роки тому, знайшов можливості відшкодувати повністю, копійки, всю  заборгованість  податку додану вартість сумських машинобудівників. Натомість керівництво  цього підприємства брало себе обов'язок погасити заробітну плату,  заборгованість, заборгованість місцевим податкам. жаль, заборгованість осі є.  ми  вимагаємо керівництва цього підприємства, пов'язане одним із російських олігархів, зараз прийняв українське громадянство, зробити все, державні гроші, які, переконаний,  ми,  депутати Сумщини, повернемо заводу Фрунзе, пішли неLофшори, колись, заробітну плату сумським машинобудівникам заборгованість  місцевим податкам. зараз нас немає іншого виходу,  підтримати наших  виробників.
 Вчора ми  вами  від  Прем'єр-міністра отримали звістку те, вже почалась виплата заборгованості Південному машинобудівному заводі, вами дали 400 мільйонів гривень погашення заборгованості заробітній платі. переконаний, сумські машинобудівники неLпросять державних грошей, неLпросять бюджетних грошей, просять, їм віддали те, можуть легально заробити. реконструкція  української газової транспортної системи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд,  ласка.
  
 МЕДУНИЦЯ О.В. …руками головою, талантом сумських машинобудівників. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Купрієнко, передає слово Ляшку.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія. українці! Півтора року наша команда наша фракція парламенті билася те,  підняти мінімальні зарплати вам, шановні  українці. Вчора цього добились. Парламент проголосував рішення підвищення вдвічі мінімальної заробітної плати. Усі, неLголосував рішення, їм байдуже, неLживуть цю мінімальну зарплату. І, хтось мені розказує, 3200 – мінімальна,   яку отримуватиме кожен українець нового року, неLтреба було робити, попробуйте прожити 1 тисячу 200 1 тисячу 600, отримує 4 мільйони українців. 4 мільйони людей: прибиральниці, водії цілі інші категорії громадян –  живуть мінімальну, отримують мінімальну зарплату 1 тисяча 600 гривень, нового року отримуватимуть 3200. горджуся, наша команда добилася прийняття цього рішення. мені лише прикро, уряду довго доходило. переконував Прем'єра Яценюка, зробив, переконував Прем'єра Гройсмана, зробив, знадобилося півтора року, переконати очевидних речах. якщо хочемо відродити економіку, якщо хочемо запустити купівельну спроможність громадян, їм треба дати гроші. Головне, треба українцям –  робота зарплата. зарплата неLкопійчана, вижити неLможуть, зарплата, хоча трохи могли годувати свою сім'ю.
 3200 –  мінімальна зарплата, менше якої ніхто Україні нового року отримувати неLбуде. надзвичайно важливе рішення. цього неLдостатньо. нас є півмільйона українців, пенсіонерів, отримують пенсію менше тисячі гривень, звана 947 гривень пенсія соціальна. зараз добиваємось уряду, підняти цю пенсію, встановити її рівні неLнижче прожиткового мінімуму, півтори тисячі гривень, індексувати її індекс інфляції.
 Хтось мені скаже, півтори тисячі пенсія теж мала. Да, мала. 947 гривень, отримують півмільйона українців, менша. якщо стоїть питання додати людям 500 гривень пенсії ні, зроблю додам. 500 дам, завтра 500 дам, післязавтра 500 дам –  нарешті люди отримуватимуть нормальні пенсії, нормальні зарплати.
 розумію, більшості залі неLцікаво мінімальні пенсії, зарплати, тарифи, неLживуть мінімальні пенсії зарплати. Українці живуть доходи, неLможуть звести кінці кінцями.
 Радикальна партія захищає інтереси неLолігархів, неLкорупціонерів, носять чемодани грошей цьому залі, Радикальна партія захищає інтереси українців… українських громадян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Бойко передає слово виступу народному депутату Долженкову. ласка. 
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Здравствуйте, уважаемые коллеги! Уважаемые территориальные громады! сожалению, предыдущие выступающие говорили любых вопросах за  исключением вопросов проблем, связанных местным самоуправлением. лично фракция "Оппозиционный блок" поздравляет территориальные громады этим праздником, желаем им крепнут финансово, быть самодостаточными никогда неLвыстраиваться очередь Киев получения очередных дотаций очередных денег развитие своих территориальных инфраструктурных проектов.
 Но, сожалению, территориальных громад сегодня очень мало поводов радости этот день, казалось бы, местное самоуправление является основой государственности украинской соответствии Конституцией Украины. Но  законы, которые рьяно сейчас говорят и  называемые оппозиционные фракции, фракции, которые входят коалицию, которые вчера проголосовали основу законопроект 5131, говорят другом. Этот законопроект предусматривает уменьшение, точнее ликвидацию полную образовательных дотаций, ликвидацию полную медицинских дотаций государственного бюджета поддержки развития местных громад. предлагают взамен? предлагают эти расходы перекласть плечи местного самоуправления,  специфическом русле мы понимаем децентрализацию.
 Завтра при голосовании законопроекта  5132 предлагается убрать часть акцизного налога продаже ГСМ перенести уровень акцизного налога. это значит? Это значит, орган местного самоуправления лишается одного из финансовых механизмов администрированию этого налога формированию доходной части местного бюджета. мы подразумеваем децентрализацию, мы подразумеваем помощь нашим территориальным громадам. Мы считаем, фракция "Оппозиционный блок", которая неLголосовала законопроект 5131, фракция "Оппозиционный блок" неLбудет завтра поддерживать законопроект 5132. Поскольку эти  законопроекты ничего общего децентрализацией  усилением финансовой самостоятельности не  имеют. Это профанация. Под красивыми словами, сожалению, мы маскируем действие, действующая власть  маскирует действия централизации этих расходов, потому чтобы уничтожить остатки местного  самоуправления.
 здесь отдельным политикам, которые кричали то, неLподдерживали  законопроект некоторые фракции 5130 минимальным заработным платам, мы отличие слов осуществляем  конкретные действия. Мы  зарегистрировали законопроект 5130-1, которые нам  даже неLдали возможности проголосовать. Этот законопроект  предусматривает неLтолько повышение минимальной заработной платы, процентное повышение, пропорциональное повышение  всей тарифной сетки. это повышение минимальной заработной платы достигается неLсчет… неLсчет пенсионеров работающих, которые получают минимальные  пенсии, пропорциональное повышение всем  минимальной заработной платы всей тарифной сетки, как предлагал…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую  слова народного депутата Анатолія Денисенка, позафракційні.
 Народний депутат Анатолій Денисенко. Немає.
  
 
 ДЕНИСЕНКО А.П.
 передаю слово Писаренко Валерию Владимировичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Писаренко.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги! українці! Дійсно, перш хочеться  привітати місцеве самоврядування їх святом. сподіваюсь, є приводи оптимізму, песимізму місцевого самоврядування. Але, жаль, останнім часом дуже багато говоримо децентралізацію, час... вона, напевно, певних періодах стає більш деградацією певних регіонів.
 Напередодні ухвалення державного бюджету законів, вчора ми  розпочали розглядати, можна сказати, що, дійсно, закони, зараз потрібно буде ухвалити другому читанні, несуть дуже  суттєвий тягар регіонів. великий тягар місцеві бюджети, якщо ми  ухвалимо їх в  тій самій редакції, вчора була презентована Кабінетом Міністрів.
 Сьогодні, жаль, регіонах єдиною успішною реформою стала реформа виживання. 
 І, дійсно люди, регіони поки виживають, неLзважаючи те, дуже обговорюють децентралізацію, поки регіони спускаються лише функції обов'язки.
 Харківські депутати подали пропозиції свої формування державного бюджету урахуванням інтересів Харкова Харківської області. Якщо  хочемо бачити сильну заможну Україну, потрібно забезпечити фінансовий регіонів створити реальну конкуренцію між регіонами. зв'язку із цим наголошуємо необхідність поставитися серйозно фінансування видатків оплату комунальних послуг, закладів освіти охорони здоров'я міста Харкова Харківської області. того це, видатки неLмають бути фінансовим навантаженням місцевих бюджетів, те, намагаються зробити. хочемо повернути країну 90-х років, школи будуть стояти без світла тепла?
 Зараз є дуже болюче питання, є нагальним неLтільки харків'ян, погашення  заборгованості різниці тарифів житлово-комунальні послуги, були надані  населенню. Вирішити питання необхідно стабільної роботи комунальних підприємств, здійснюють щоденне обслуговування півторамільйонного міста. прошу передбачити держбюджеті кошти погашення заборгованості різниці тарифах розмірі 1,2 мільярди гривень. Наступне, фінансування пільгового проїзду окремих категорій громадян, місцевий бюджет Харкова потребує 450 мільйонів гривень.
 наостанок, актуальним залишається питання безпеки харків'ян, 208 мільйонів гривень потрібно виділити закінчення будівництва об'єкту цивільної оборони ділянці станції метро "Олексіївська" новоствореної станції метро "Проспект Перемоги".
 колеги, увагу, хочеться, підтримали вимоги регіонів запрошую всіх Харкова, власні очі побачили, можуть розвиватися українські міста, головним гаслом є: любити Харків працювати людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Світлану Заліщук.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Пані головуюча, шановні  громадяни України!
 виступ – офіційне звернення Національного антикорупційного бюро України.
 Учора фігурант кримінального провадження народний депутат Онищенко оприлюднив перший аудіозапис званої фонотеки, якому саме утікач Онищенко людина голосом, схожим голос його колеги парламенті Олеся Довгого, обговорюють спосіб, влада може допомогти Онищенку уникнути правосуддя.
 запис, суті, може стати першим доказом великої корупційної змови найвищому рівні державі, свідчить, ключові рішення нашій країні ухвалюються інтересах вузького кола людей.
 Політична партія "Демальянс" звертається НАБУ вимогою негайно розпочати перевірку оприлюдненого запису Онищенком, інших заяв, зроблених газовим олігархом засобах масової інформації.
 хочу нагадати: депутати "Демальянсу" Мустафа Найєм, мій колега Сергій Лещенко, Вікторія Пташник неодноразово публічно заявляли роль Олеся Довгого парламенті людини, вирішує окремі голосування Президента інших політичних гравців. хочемо нагадати, під час виборчої кампанії парламенту 2014 році Олесь Довгий, балотуючись Кіровоградській області, користувався покровительством Адміністрації Президента. Можливі злочинні дії депутата Онищенка рамках газової справи окремі заяви його зв'язки службами Росії неLповинні стати заваді повноцінного розслідування його заяв тотальну корупцію найвищих посадових осіб Україні. "Демальянс" вимагає розслідування корупції по-новому. Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час виступів  завершився. один… Добре, давайте, одну хвилину. нас є одна хвилина. Гуляєв, "Партія "Відродження".
 нас нуль, нуль, нуль   табло. Гуляєву надається одна хвилина виступу.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Всем – добрый день! Василий Гуляев, группа "Партия "Відродження". как бывший сильский голова хочу всех поздравить сильских голов, мэров городов сегодняшним, действительно, большим праздником. 
 Вы знаете, это оплот – сільські ради, которые… мы депутаты идем перед выборами. хотел бы им просто пожелать, вот мы, здесь депутаты, сидящие зале, которые  приходим ним перед выборами, чтобы мы выполняли, чтобы мы делали то, мы говорим, когда делаем перед выборами.
 хотел бы сказать, Закон 4355, который будет завтра рассматриваться  земле, он, действительно, неLочень совершенен. даст хоть какую-то возможность объеднанным  громадам, местным громадам осуществить свои земельные повноваження. когда сильскому голове придет какая-то бабушка что-то будет просить, сильский голова может сказать: "Да, это могу!".
 праздником, сильские головы мэры городов! Всего хорошего!
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги. 
 Отже, хочу повідомити, ми… порядку денному нас буде першим питанням  проект Постанови Звернення Верховної Ради України демократичних держав світу щодо визнання Голодомору.
 дуже прошу усіх голів  фракцій секретаріат запросити депутатів зал, розгляд цього питання залі мали кворум.
 Зараз мене президію  надійшло звернення двох фракцій – фракції  Радикальної партії фракції "Самопомочі" – оголошення  перерви, готової замінити  перерву виступом трибуни. буде виступати? Єгор Соболєв. надаю три хвилини  виступу Єгору Соболєву, потім переходимо розгляду питань порядку денного. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Пройшло вже 33 дні, парламент неLможе визначитися, давати згоду позбавлення депутатської недоторканності Вадима Новинського. При тому, Генеральна прокуратура неLпросить навіть згоди арешт, лише притягнення депутата кримінальної відповідальності. 33 парламент покриває одного своїх членів.
 хочу запитати: вами будемо розслідувати злочини Президента, стається більше даних, є більше інформації? вами виконаємо обіцянку, давала кожна політична партія, – повне скасування депутатської недоторканності? "Самопоміч" розробила законопроект, назавжди вирішує цю проблему. вимагає парламенту впродовж 7 днів завжди давати згоду притягнення депутата кримінальної відповідальності, затримання арешт, залежності того, проситиме Генеральна прокуратура. дозволяє депутату самому відмовитися депутатської недоторканності. Нарешті нашим законом пропонуємо блокувати дію закордонних паспортів депутата, якщо парламент надійшло подання притягнення його кримінальної відповідальності генеральної прокуратура.
 Nemo est supra legem – ніхто неLстоїть над законом, – давня істина, придумали. Римське право має стати пануючим цій залі. того моменту, поки Верховна Рада неLвинесе голосування рішення позбавлення Новинського депутатської недоторканності, "Самопоміч" далі неLбуде брати участі жодному голосуванні. вас вистачає часу бажання поділити гроші платників податків, неLможете зібратися того, дозволити правосуддю хоча щодо одного народного депутата стати дійсністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переходимо розгляду порядку денного, колеги. раз запрошую зайти зал. Питання, стосується визнання голодомору. прошу залишитися залі народних депутатів.
 переходимо розгляду проекту Постанови Звернення Верховної Ради України демократичних держав світу щодо визнання Голодомору 1932–1933 років Україні злочином геноциду українського народу.
 прошу підтримати пропозицію розгляду цієї постанови скороченою процедурою, колеги. ласка, прошу підтримати прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-126
 Колеги, поставлю раз. ласка, прошу всіх зайти зал. нас є питання місцевого самоврядування. Якщо ввійдемо повне читання, нас може неLбути шансів день місцевого самоврядування дійти питань місцевого самоврядування. дуже прошу всіх сконцентруватись, зайняти робочі місця. Якщо неLбуде голосів, ми, звичайно, підемо повною процедурою.
 просив підтримати позицію комітету розгляду скороченою процедурою. ласка, раз поставлю голосування. Прошу підтримати пропозицію розгляду Постанови 3525 скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-139
 Немає політичної волі залу. Ставити раз? Добре. Давайте почекаємо 30 секунд. прошу колег народних депутатів, знаходяться зараз кулуарах, зайти зал зайняти робочі місця. прошу Секретаріат Верховної Ради України запросити депутатів зал голів фракцій запросити депутатів зал.
 Отже, колеги, зараз раз поставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою. Якщо неLбуде достатньої кількості голосів, перейдемо розгляд повною процедурою. Прошу сконцентруватись. прошу зайняти робочі місця. раз ставлю голосування пропозицію розгляду 3525 скороченою процедурою. Прошу підтримати, колеги, прошу проголосувати. ласка, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято.
 переходимо розгляду повною процедурою. надаю слово виступу голові Комітету питань культури духовності Княжицькому Миколі Леонідовичу. ласка, пане Микола.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. звернення було зареєстровано нашому парламенті рік тому, відзначали чергові роковини загибелі наших співгромадян під час великого Голодомору 32-33-х років. Протягом року звернення лежало українському парламенті. зараз настав час нього проголосувати. Причин цього декілька.
 звертаємось парламентів інших країн проханням вимогою визнати Голодомор геноцидом, зробив український парламент, зробили парламенти багатьох наших союзників. Зараз часи російської агресії особливо важливо України кожного громадянина України. неLмаємо таких ресурсів, яких має агресор. неLмаємо "Russia Tuday", мільйонів підкуп політичних партій європейських країнах. маємо потужну історію, маємо трагедію нашого народу, стала однією найбільших європейських трагедій ХХ столітті.
 Саме звернення є важливим. дасть сигнал нашим послам, нашій дипломатичній службі активно розпочати перемовини тих країнах, представляють Україну, необхідність визнання Голодомору геноцидом парламентами всіх країн світу. Хочу зараз зачитати звернення.
 Звернення Верховної Ради України демократичних держав світу щодо визнання Голодомору 33-33-х років Україні злочином геноциду українського народу.
 Україна 1932-1933 роках пережила страшну трагедію –  Голодомор, забрав мільйони людських життів. Злочинний комуністичний тоталітарний режим шляхом насильницького вилучення продовольства, блокади сіл цілих районів, заборони виїзду межі охопленої голодом України, згортання сільської торгівлі, репресій щодо неLзгодних зумисно створив українців життєві умови, були розраховані їхнє фізичне знищення. політика режиму – злочин проти людяності відповідно Конвенції ООН 9 грудня 1948 року запобігання злочину геноциду покарання нього.
 Верховна Рада України Законом України "Про Голодомор 1932-1933 років Україні" 28 листопада 2006 року визнала Голодомор злочином геноциду проти українського народу, Законом України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного, нациського, тоталітарного режимів Україні заборону пропаганди їхньої символіки 9 квітня 2015 року засудила комуністичний тоталітарний режим злочинний.
 1932-1933 роках тоталітарний режим ховався злочинів стіною пропаганди брехні. Режим впродовж всіх наступних десятиліть намагався неLтільки приховати правду Голодомор Україні, назавжди знищити крихти пам'яті нього. Небезпечним було неLтільки писати пресі, листах партійних вождів родичів кордон, навіть згадувати приватних щоденних. Будь-який необережний запис міг зруйнувати життя, вилитися десятиліття таборів ГУЛАГу. Однак, попри небезпеки найважчі часи знаходилися люди, що, відчуваючи свою відповідальність перед наступними поколіннями, неLмогли мовчати. Ну, достатньо згадати Джеймса Мейса, приїхав Україну першим почав Україні досліджувати жахливу трагедію Голодомору багатьох інших дослідників цієї жахливої трагедії само тих людей, зрадили свій професійний обов'язок фактично вимогу сталінського режиму закривали очі навмисно те, відбувалося жахливі роки трагедії.
 Продовжую звернення. Керівництво СРСР блокувало будь-яку інформацію реальну ситуацію Україні, свідомо дезорієнтувало світову громадськість. Тим неLменш, деякі іноземні журналісти, побували оточенні із залізною завісою "Охопленні голодом Україні" зуміли своїми публікаціями донести світові правду злочин   вбивств  мільйонів людей. їх називаємо людьми правди. журналісти, громадські діячі, митці, політики, демократичного   світу звичайні українські селяни. публікували  статті вільній пресі,  інші  описували побачене пережите щоденниках чи  просто фотографували жах, відбувається навколо. вірили, зафіксована ними правда важлива протистояння  злу, вбиває мільйони людей.  Завдяки  їх зусиллям вдалося зберегти  інформацію один  найстрашніших злочинів історії  людства – Голодомор. Через багато років інформація стала однією причин краху комуністичного режиму, руїнах якого  постала незалежна  Україна.
 Україна знову стала жертвою агресії сталінських послідовників Кремля. Україна протистоїть неLлише агресії сходу, масштабній інформаційній навалі, опертій брехню. Агресор знову вибудовує  стіну пропаганди, приховати свої злочини. сьогодні, вісім десятків років тому, Україна потребує слова правди –  світ знав. "Щоб світ знав", слова були актуальними тих, говорив писав   1933-го, такими залишаються досі.  надзвичайно важливо, аби межами  України  знали, саме  відбувається нас.
 Верховна Рада України, вшановуючи пам'ять убитих голодом, висловлює глибоку подяку всім тим, проривав вибудувану комуністичним тоталітарним режимом залізну  завісу пропаганди брехні, всім тим,  зберігав пам'ять трагедію, пережив український народ, всім тим, крупинках відновлював пам'ять Голодомор.
 Верховна Рада   України висловлює подяку всім державам світу, підтримують державу протистоянні агресором. Висловлює подяку всім, доносить правду події в  Україні світової громадськості. Верховна Рада України звертається держав світу визнати Голодомор 1932-33 років в  Україні злочином геноциду українського народу.  Наша спільна пам'ять злочини минулого є запорукою  їхнього неповторення майбутньому. 
 колеги,  Комітет Верховної Ради  України питань культури духовності   своєму засіданні 25 листопада 2015 року розглянув напрацьований народними депутатами  України, членами Комітету питань культури  духовності спільно з  Українським      інститутом національної пам'яті проект Постанови Верховної Ради Звернення Верховної Ради демократичних держав світу щодо визнання Голодомору 1932-1933 років Україні злочином геноциду українського народу. Співавторами цього законопроекту виступили Ганна Гопко Вікторія Сюмар.
 Приймаючи уваги актуальність зазначеного питання його важливий суспільно-політичний резонанс, народні депутати України члени комітету вирішили раз нагадати світовій громадськості геноцид українського народу, трагічну сторінку історії людства внести розгляд Верховної Ради України зазначений проект постанови Верховної Ради України рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, запитання доповідача. Пане Миколо, залишайтеся. нас три хвилини запитання доповідача прошу провести запис запитання, ласка.
 ласка, Володимир Литвин, включіть мікрофон.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, уважно прочитав звернення людина, дещо розуміється історичній проблематиці, мене вас запитання. Конкретно, ласка, назвіть прізвища науковців експертів, були залучені підготовки цього звернення. Тільки, ласка, неLпосилайтеся політиків інших інституцій. маю увазі представників Інституту історії України, глибоко займаються цією проблемою.. можу назвати два прізвища: Кульчицький Єфіменко. мали відношення підготовки цього документу, документ узгоджувався Міністерством закордонних справ, оскільки йдеться звернення міжнародної спільноти?
 наостанок. виродилося черговий метелик, вже десятками приймали, причому були написані неLзовсім…
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. Починаю другого питання. документ неLлише узгоджувався Міністерством закордонних справ, винесений зал, числі прохання Міністерства закордонних справ, просило нас прийняти документ, дати чіткі директиви нашим послам, сказав своєму зверненні, щодо активізації роботи визнання Голодомору  геноцидом парламентах інших країн.
 Особливо актуальним важливим є органів державної влади зокрема Міністерства закордонних справ, числі протидія інформаційній агресії Російської Федерації, яка  неLлише є агресором прямій війні, є агресором гібридній війні, спотворюючи зараз свої кошти інформацію жахливу історію інших країнах. Міністерство закордонних справ просило звернення прийняти терміново.
 стосується співпраці істориками. Пана Кульчицького особисто дуже добре знаю, знаю його праці, багато ним спілкувався. нас є певний механізм роботи над зверненнями, нас є орган державної влади – Інститут національної пам'яті, тісній співпраці Інститутом історії…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. …готує відповідні документи. документі сказано, підготовлено спільно Інститутом національної пам'яті, співпрацює Інститутом історії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка,  Фріз Ірина Василівна.
  
 
 ФРІЗ І.В.
 Прошу передати слово Олександру Бригинцю.
  
 
 БРИГИНЕЦЬ О.М.
 колеги, безумовно, законопроект треба прийняти, навіть неLсумніваюсь цьому. Хотів сказати, наша фракція "Блок Петра Порошенка", безумовно, його прийме хотів просто навести цифри, які, можливо, вразять всіх, говорять, скільки людей одну хвилину гинуло під час Голодомору. 17 людей хвилину. означає, сесійний зал вимер 25 хвилин, Київ помер чотири місяці. настільки болюча була проблема, те, російська пропаганда, радянська пропаганда час свого існування призводять того, люди світі неLдуже розуміють процеси, відбувались Україні. можемо виправити саме прийняттям цього рішення.
 мене  неLзапитання, заклик всіх підтримати законопроект, цю постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останнє запитання, Марченко передає слово Андрію Іллєнкові. ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське  об'єднання "Свобода".
 Безумовно, необхідно приймати дану постанову, питання  неLтільки історичної пам'яті, питання національної честі нашого  сьогодення. розуміємо, ворог, знищував українців під час Голодомору, нагадую, їх було три, числі один післявоєнний Голодомор уже, самий ворог під тими самими гаслами йде  землю. вже частині  нашої землі, тимчасово окупована, далі знищує українців, робилося ХХ столітті.
 необхідно робити необхідно доносити  правду світового співтовариства того, було зрозуміло, геноцид – злочин, немає терміну давності своїй моральній  жахливості не  може бути якійсь градації, геноциди визнаються світовою спільнотою, правильно, треба робити, щодо інших навпаки існує якесь замовчування, політиканство, подвійна мораль далі.
 думаю, мають  бути однакова вшановані на  міжнародному рівні жертви геноциду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Миколо, прошу  прокоментувати.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. Дякую.
 Я, звичайно, підтримую те, що  сказав зараз Андрій Іллєнко. Звичайно, те, інші країни, тим  постійно стикаємося, навіть нашому Комітеті питань культури духовності, бачимо, як  нас звертаються інші країни щодо визнання геноцидів  тих трагедій, які  відбувалися їхніми народами іншому етапі, приймали звернення, приймали заяви. Безумовно, маємо бути значно активнішими.
 саме хочу подякувати кожному депутату, який  знаходиться зараз залі, незалежно політичних поглядів переконань, закликати тих, кого немає. Приходьте, проголосуйте, віддайте борг тим, загинув у  1932-1933  тим, хто  продовжує  гинути зараз наших фронтах. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Миколо, за  доповідь.
 співдоповіді від  комітету запрошується  голова Комітету закордонних справах Ганна Гопко. ласка, пані Ганна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Можете, колеги, включити слайд, показати.
 Дорогі українці, головуючий! надзвичайно важлива Постанова звернення Верховної Ради України демократичних держав світу щодо визнання Голодомору 1932-1933 років Україні злочином  геноциду українського народу.
 хотіла показати статтю відомого британського журналіста Гарета Джонса, який  вперше британській пресі назвав голод Україні спланованим терором геноцидом, організованим більшовиками чолі Сталіним. Цивілізований світ час репрезентувала Ліга націй – перша міждержавна організація, покликана забезпечувати співробітництво, досягнення миру безпеки між народами. Саме цієї організації апелювали наші українські діячі, різні установи, вимагаючи втрутитись зупинити винищення цілого народу.
 початку вересня 1933  року українці званого вільного світу вирушили Женеви, саме була штаб-квартира Ліги націй, щоб, дотримуючись усіх вимог міжнародного права, добитися ухвалення відповідного рішення. час, обрали українці вирішення гострого проблемного питання виявився вкрай несприятливим. Представники великих держав, насамперед Франції Англії, неLбажали розглядати питання, неLпогіршувати своїх відносин СРСР. вільний світ чудово знав, відбувається тюрмі народів, мовчав, мільйони вмирали голоду. бачите цю статтю зараз, якій назва звучить дуже просто: "Немає хліба". Гарет Джонс, якщо подивитесь, опублікував британській пресі, було небагато журналістів, приїжджали Радянський Союз писали правдиві слова. був інший журналіст Дюрандій, який, запрошення Радянського Союзу, прихав, того, брехати світові. неLбачив мільйони дітей, вмирають голоду, родин, пухли неLзнали, робити далі. неLбачив цієї трагедії, просто брехав.
 хотіла, зробили звернення демократичних держав світу. правда Голодомор, має бути того, світ перестав бути таким черствим того, запобігти новим катастрофам. знаємо також, інші американський дослідник Джеймс Мейс, написав книгу "Ваші мертві обрали мене". вивчив українську мову, викладав Києво-Могилянській академії. світ розповів трагічні сторінки.
 Недавно перебуваючи Італії нашою офіційною делегацією, зустріли одного професора італійського університету, видав цілу книжку Голодомор геноцид сталінські репресії.
 мені хотілося б, ми, звертаючись світу, попросили світ, зараз більше 20 держав класифікували Голодомор геноцид, цього дуже мало, мало перед мільйонами невинно загиблих людей. хотіла, нашим зверненням дали нашим дипломатам різних столицях світу можливість звертатися парламентів, урядів, того 2017 році більш проактивно займали позицію щодо визнання, 2018 року, 85-ї річниці, дуже сподіваюся, багато парламентів, і, зокрема, ізраїльський Кнесет, сюди приїжджав спікер парламенту, Кнесету, Київ, дуже жорстко поставили одну із наших вимог: якщо хочемо надалі розвивати двосторонні стосунки, томи розраховуємо, наші ізраїльські колеги визнають Голодомор геноцидом. цього будемо докладати зусиль.
 хотіла подякувати представникам діаспори, інвестували 20 мільйонів доларів того, зняти фільм "Гіркі жнива", скоро вийде екрани, буде всьому світу продемонстровано сучасний фільм, художній фільм Голодомор. зусилля, давно мали зробити.
 Зараз, відроджується українська кінематографія, бачимо перші фільми, "Жива", бачимо "Гніздо горлиці", багато інших фільмів. думаю, обов'язок –  через кіно, через родини тих, загинули, стали жертвами, показувати світу правду.
 тому, колеги, хотіла сказати, нинішня ООН… дуже багато важко вибити факт того, Росія вчинила факт агресії, забрати право вето, Росії є правом вбивством, зокрема цьому тижні заблокували рішення щодо перемир'я, закликаю кожного вас – святий обов'язок, - проголосувати рішення пом'янути тих людей, стали жертвою Сталіна, жертвою того комуністичного режиму, наші наступні покоління, ніколи неLдовелося житниці Європи переживати одну найбільших трагедій.
 хотіла подякувати всім парламентарям, пану Княжицькому, Сюмар. Подякувати нашій діаспорі, подякувати всім українцям сказати, ми  пам'ятаємо. якщо пам'ятаємо, трагедія більше ніколи неLповториться. подякувати тим журналістам  правди усього світу, всупереч терору приїжджали Україну і, неLбоячись, писали цю правду. справжні  союзники наші. Дякую. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ганно. Прошу залишатися трибуні. Прошу повернутися трибуну. Три хвилини питання-відповіді. прошу провести запис запитання співдоповідача. ласка.
 ласка,  Кишкар Павло Миколайович. Включіть мікрофон.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, Народний Рух України.
 Ганна Миколаївна, більше доповнення ваших влучних тез. Щодо  Дюранті згадували.  Він, речі, кінець своєї кар'єри визнав сповідувався, написав декілька достатньо потужних статей правду події, були 32-33 території України.
 думаю, треба розширити коло пошуку тих людей тих країн, мусять визнати Голодомор геноцидом українського народу і, дійсно, спрямувати заклик Міністерства закордонних справ, робота велася постійно. Дякую.
  
 ГОПКО Г.М. Якщо можна, коментар.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу прокоментувати.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 вважаю, зараз, розглядаємо бюджет 2017 року, важливо закласти бюджеті 2017 року Міністерство культури, МЗС окрему статтю того, заходи із відзначення  Голодомору всьому світі, того, дипломати мали можливість демонструвати фільм, зняла наша діаспора, "Гіркі жнива" того, мати можливості співпрацювати різними урядами, проводити різні просвітницькі заходи того, правда була почута, цього неLбуло б… бачимо, Москва втручається блокує рішення різних державах того, цього неLсталося. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Добродомов Дмитро.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 прошу передати слово Олегу Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Олег Мусій, політична партія "Народний контроль".
 Пані Ганно, безумовно, правда буває повною, напівправдою. Повністю підтримуючи необхідність звернення парламентів європейських держав, хотів вас запитати, чому зсилаєтесь італійських дослідників, англійських дослідників. знаємо, ми, українці, те, нас було три голодомори Україні, було геноцидом теж нашому розумінні. Невже геноцид українців вигляді голодомору 1921-1923 років, загинуло майже 4 мільйони людей,  неLгеноцид? Невже голодомор 1946-1947 років, загинуло майже 2 мільйони людей, – що, неLгеноцид? То, може, давайте якось об'єднаємо скажемо повну правду всьому суспільству, неLтільки часткову правду найбільшого геноциду 32-33! думаєте цього приводу.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 запитання. 2017 рік стане нас символічним. буде сторіччя того моменту, війні незалежність 1917-1921 років програми через внутрішню боротьбу еліт. втратили державність. А, втративши державність, призвело масових репресій, масових голодоморів, згадали, числі штучного голодомору, організованого Сталіним 32-33 років. зараз нас дуже важливим є пам'ятати уроки історії, 2017 році через чергову політичну нестабільність, якою скористаються наші недруги, знову можемо втратити державність. неLдай, Боже, повторяться трагічні сторінки.
 те, пам'ятали, визнавали, повністю підтримую. Україні є багато достойних істориків, дуже багато видань, зокрема газета "День", присвячує багато публікацій українською, англійською мовами. мені важливо було сфокусуватися тих дослідних іноземних, показати, нас є союзники, треба збільшувати кількість тих людей іноземних державах світу, вже давно зрозуміли несуть правду, голодомор – геноцид. іншої правди немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання. Ігор Мосійчук, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія.
 мене, перш все, звернення голови парламенту нашого. пане Андрію, прошу, навіть вимагаю опублікувати список відсутніх зараз залі народних депутатів. прийде час свічечками, колосками підуть "Меморіалу", будуть  лити "крокодилячі сльози". розумію, залі Бойка десь немає, бігає, йому сам Бог велів. Але, немає тих лідерів фракцій, люблять кричати патріотизм одягати вишиванки "Louis Vuitton", мене запитання вас, пані Ганно.
 Скажіть, ласка, робиться зараз комітетом Міністерством закордонних справ визнання Голодомору геноцидом Кнесету Держави Ізраїль? Дякую.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Щиро запитання. Зокрема, під час візиту сюди спікера наша делегація всіх зустрічах дуже чітко сказала, підбиваючи підсумки 25-річчя дипломатичних відносин між Україною Ізраїлем. подальша розбудова наших взаємин має базуватися правді. нас є важливим рішучий крок, Кнесет неLбуде переносити розгляд постанови, зареєстрована них, парламенті Ізраїлю, приймуть нарешті історичне рішення.
 плануємо надалі візити. Зараз, ініціативою Антона Геращенка, знімаються сюжети сім'ї, єврейські сім'ї, теж були жертвами Голодомору-геноциду. того, показати, Голодомор-геноцид жертвами цього стали представники різних націй, були Україні. неLлише питання українців.
 хотіла подякувати Радикальній партії, взагалі відзначити, цього року, під час відзначення "Меморіалу", найбільша кількість присутніх депутатів була Радикальної партії. закликати інших колег. день раз рік! Прикро було, представників дипломатичного корпусу було більше, чим народних депутатів під час цього відзначення! думаю, день, маємо бути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ганно.
 Час запитань завершений. Колеги, зараз будуть виступи фракцій, потім депутатів. буде змога виступити неLтрішечки, багато. буде можливість, пані Ганно. вам.
 хочу пану Ігорю відповісти. хочу повідомити всіх, перед голосуванням цю постанову проведу сигнальне голосування. буду сидіти доти, доки депутати неLзберуться неLбуде позитивного голосування. Хай буде 5 хвилини, 10, 20, вже проходили таку практику. якщо  хтось думає, можна робочій час перебувати межами залу,   буду оголошувати, присутній, будемо табло бачити присутність тих інших фракцій. поки дане  питання неLбуде проголосоване, буду проводити сигнальні голосування. лишень того, депутати зрозуміли, треба повертатись зал, неLє залі, впевнений, вийдемо  позитивне голосування. зараз йдемо повній процедурі. 
 Наступний розділ – є виступи  фракцій. прошу провести запис виступи фракцій. ласка.
 Від  "Блоку Петра Порошенка"  Паламарчук Микола Петрович.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Слово  Кривенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає слово виступу Кривенку.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор  Кривенко, Народний Рух України. Шановне товариство, безумовно, підтримуємо звернення міжнародного суспільства мене це  певна особиста історія, для  багатьох сімей Україні, мають родичів, числі живі. Багато  рухівців були постраждалими сім'ями тих, пройшли через  цей  геноцид. є  до  сих пір живі рухівці, пережили страшний голод.
 мене було запитання, просив слово, виступала голова  профільного комітету,  тепер буде  звернення, ми  повинні  спробувати використати наше головування лютому в  ООН того, акцентувати увагу цій проблемі. Тому, якщо  є можливість, якщо політично можливо, просив наших дипломатів, використали цю  числі можливість, інші можливості. Так   само, заступник голови бюджетного комітету, постійно намагаємося підтримуємо ініціативи збільшенню фінансування нашого Закордонних справ міністерства. І, вважаємо, робота на, війна політичному фронті неLменше важлива ніж війна фронті реальному сході.
 прошу всіх підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту" Береза Юрій Миколайович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 прошу передати слово Єленському Віктору.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 Віктор Єленський, "Народний фронт".
 телеглядачі, члени парламенту, фракція "Народний фронт" вважає звернення парламентів світу визнанням Голодомору геноциду 1932-1933 років надзвичайно важливим політичної, моральної, етичної точок зору. повинні довести світові те, знаємо самі, те, Голодомор був, справді, геноцидом.
 Насамперед, повинні відмовитися спекулювання самим словом "геноцид", повинні забути блюзнірські висловлювання геноцид водопровідний геноцид тарифний. Був геноцид, справді, геноцид – винищення українського народу, становив загрозу сталінському режимові. геноцид був унікальний, досвід України. трагічний досвід був унікальним.
 повинні довести світові, захист нашої державності був захист є захистом майбутніх голодоморів майбутніх геноцидів. Оборона нашої державності – запорука того, геноцид неLповториться. повинні довести всьому світові поставити ставлення української держави зовнішній арені інших держав залежності того, наскільки уважно ставляться болі українського народу,  наскільки уважно ставляться нашої пам'яті геноцид.
 закликаємо всіх повернутися зал проголосувати  звернення, є важливим кроком утвердженні   України зовнішній арені. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка,  Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Хтось, можливо, із  українців, які  зараз слухають засідання парламенту дивляться його телевізору, подумає, немає більш важливіших питань сьогодення: тарифи, пенсії, зарплати,  аніж звернення демократичних держав щодо визнання геноцидом Голодомору українського народу. Тим із людей, думає, хочу  сказати: немає. що, йдеться  історичну пам'ять, йдеться майбутнє  України, треба пам'ятати минуле.  наше майбутнє сформовано якраз минулому столітті, сталінський режим комуністичний, людоненажерницький режим винищував мільйони  українців тільки що  українці, тільки були хлібороби, тільки вони  хотіли бути вільними людьми.
 історична справедливість має бути відновлена мільйони   невинно убієнних, одну українську сім'ю неLминув геноцид Голодомор  рукотворний організований комуністичним режимом:  діти, чоловіки, жінки, померли тому, них найродючішій  землі забрали хліб, силою забрали, під страхом розстрілу, потім неLвипускали  голодних сіл міста,  неLмогли найти  роботи  прогодувати свою сім'ю.
 хтось мені хоче сказати, я, українець, маю  забути? хтось мені  хоче сказати, маю пробачити? хтось мені хоче сказати, немає важливіших питань аніж відновлення історичної пам'яті справедливості, вшанування тих мільйонів душ, дивляться нас зверху?  Якщо неLпам'ятатимемо своє коріння, якщо неLпам'ятатимемо звідки ми, якого роду, неLматимемо майбутнього. фундамент майбутньої країни – справедливість українська душа, українське серце українська земля. тарифи, зарплати, боротьба корупцією, пенсії, міжнародні політика – важливо. найважливіше –  тебе серце. чого тобі країна під назвою Україна? того, "бабки" заробляти, потім виводити їх офшори? того, росли твої діти, онуки рід був, сприймав цю рідну країну, рідну, неLтериторію заробляння?
 вимагаю української влади докладати зусиль того, бити набат, світ знав злочин, був вчинений проти українців, злочин більше ніколи, ніколи неLповторився нашій землі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Івана Крулька, фракція об'єднання "Батьківщина".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Українська нація стала тією світі, проти якої цілеспрямовано велася найбільша найтрагічніша, абсолютно спланована, боротьба знищення. дійсно вже звучали цьому залі згадки три Голодомори, були території України мали ознаки геноциду. Під кожним великим містом України маємо свої Биковні, яких розстрілювалися знищувалися представники української нації, інтелігенція. Більшовицький режим, прийшов поневолити українську землю, робив все, повністю вбити українців будь-які, будь-які можливості спротиву. Подавити навіть бажання навіть думку відновлення української держави. Саме була головна причина спланованих акцій, містили ознаки геноциду проти українського народу, проти української нації.
 знаємо, ті  дослідження, глибокі дослідження, робилися Україні того, правда Голодомор геноцид українського народу було відомо всьому світу. 13 січня 2010 року Київський апеляційний суд своїм рішенням визнав офіційно Голодомор 1932-1933 років геноцидом українського народу. цим рішенням були названі організатори злочину, неLмає строків давності передбачений статтею 442 Кримінального кодексу України.
 хочу, цьому залі прозвучали імена тих злочинців, організаторів Голодомору геноциду 1932-1933 років: Сталін, Молотов, Каганович, Постишев, Косіор, Чубар, Хатаєвич – ті, яким неLмає бути прощення яких маємо пам'ятати тих, свідомо знищували українців робили все, Голодомор геноцид був впроваджений. Безумовно, були тисячі виконавців цього злочину, геноциду теж повинні пам'ятати.
 маємо пам'ятати тих, були убієнні під час цього геноциду, мусимо пам'ятати всіх організаторів. Справою нашої честі проголосувати звернення справою честі всіх дипломатів, політиків нашої діаспори, країни світу визнавали страшний злочин геноциду, відбувся території України. того, ніколи земній кулі більше неLбув повторений найстрашніша трагедія, тільки можна собі уявити, люди живучи таких родючих землях умирали того, неLмали куска хліба. українській, жаль, традиції колосок хліба…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 КРУЛЬКО І.І. жаль, українській традиції колосок хліба сприймається неLтільки символ життя, є символ пам'яті. є символ тих мільйонів жертв, неLмали можливості цього колоска для  того, собі спекти хліба. я, дійсно, закликаю всіх депутатів, всю сесійну залу об'єднатися проголосувати  того, щоб  звернутися всього світу визнання Голодомору 1932-1933 років геноциду українського народу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переходимо обговорення народних депутатів. Прошу  народних депутатів записатися  участі обговоренні. Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата Олега Медуницю.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Прошу передати слово Юрію Березі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, народний депутат Юрій Береза.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 кого неLє таємницею те, 70 років питання  замовчувалось. Замовчувалось першу чергу тими вилупками комуністичного режиму, які, жаль, сидять цьому залі також. голосування буде  показовим, проголосує, таки  визначить, Голодомор  є геноцид українському народу цьому залі. Заговорити цьому залі можемо любу… любе питання любу проблему, надважливо зараз показати єдність, цьому залі комуністичні вилупки більше ніколи неLзнайдуть собі  місця.
 закликаю всіх народних депутатів, першу чергу "Самопоміч", повернутись зали дати  голоси цю постанову. постанова необхідна неLтільки  нам, першу чергу необхідна нашим дітям, нашим внукам,  нашим правнукам, трагедія більше неLповторювалась. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую до  слова народного депутата Михайла Головка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", Тернопільщина.
 народ, неLпам'ятає власної історії, жаль, змушений пережити її знову. трагічні сторінки, трапилися нами ХХ столітті, три Голодомори, організовані Лениним, Троцьким Сталіним залишили непоправимий слід, цю рану тілі української нації.  початку ХХ століття українців, перепису, було більше 80 мільйонів, після  голодоморів залишилося 35 мільйонів. Звісно, зараз неLможемо відродити чисельність трагедія, сталася нами, залишиться віка наших серцях нашій пам'яті.
 нас обурює факт, сита Європа час купувала дешевий хліб більшовицького режиму, вирішив лише силою, лише таким способом, жахливою... способом геноциду – голодною смертю змушувати скоритися нескорений український народ українську націю. Мене обурює факт, пройшло багато років є багато свідчень, фактів, доказів історичних, але, жаль, звані європейські партнери сьогоднішнього дня неLвизнають геноцид українців, Голодомор геноцидом української нації. Прикро, неLвизнає Німеччина, Франція, Англія, Ізраїль, мав приблизно таку саму трагедію. неLзвертаюсь, неLговорю Москву, ніколи цього неLвизнає. мене обурює факт, звані партнери, маючи стільки доказів, неLхочуть визнати страшний геноцид більшовиками, організований території України щодо української нації цим раз геноцидом.
 дуже прикро, бачимо чергове повторення оцього циклу, Україна здає ядерний потенціал, входить трійку найбільших світі, отримує всього-на-всього гарантії папері. знову отримуємо війну сході, знову отримуємо агресію сторони Москви, знову отримуємо оцю – виклик проти нашої нації, Московія, неLможе змиритися існуванням українців, існуванням української держави.
 повинні розуміти, ніколи неLповинні розраховувати когось, чужими руками добре тільки жар загортати. Наша сила лише є нас нашій єдності, Збройних Силах України, наша сила лише є тому, повинні розраховувати першу чергу себе. Європу неLзвертаємося. повинні вимагати Європи, вимагати засудити дії більшовицької Москви, засудити дії оці геноциду, засудити дії сьогоднішньої Москви, черговий раз робить геноцид вже сході.
 "Свобода" закликає підтримати цю постанову. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Валерія Лунченка.
  
 
 ЛУНЧЕНКО В.В.
 Прошу передати слово Тарасу Кременю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Тарас Кремінь.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, Кременю передали слово.
 Добре, прошу, Олег Медуниця.
  
 МЕДУНИЦЯ О.В. народні депутати, серйозна постанова, неLдивлячись, нібито така, дуже просто проходить Верховній Раді погоджуються необхідністю її прийняття. Справа тому, кожного року, українські дипломатичні представництва всьому світу проводять роботу справі визнання геноцидом Голодомор українського народу парламентами країнами різних країн всьому світу, кожного року посольства Російської Федерації всьому світу проводять потужну дипломатичну роботу дискредитації наших зусиль. обдзвонюють міністерства іноземних справ, проводять роботу іноземними парламентарями того, геноцид української нації, першу чергу проводився руками російських загарбників українській землі, неLбув визнаний.
 дипломатична боротьба триває вже більше 10 років. провели колосальну роботу відновленню історичної пам'яті. Протягом останніх 10 років написані книги, переписані люди їхні свідчення, пережили Голодомор. зібрали величезну наукову базу. Інститут національної пам'яті, зараз є органом державної виконавчої влади, створили, речі, числі того, увічнити пам'ять Голодомор, зараз зберігає цю інформацію, поширюємо цю інформацію цілому світу.
 трагедія важлива того, прийдешні покоління українців розуміли важливість того, українська нація завжди мала, зберігала примножувала Українську державу. держава – найкращий механізм збереження нації, важливо, наші сусіди,  цивілізовані країни всьому світу визнали факт  геноциду українського народу.
 призиваю вас всіх проголосувати "за".  Фракція "Народний фронт" одноголосно віддасть свої голоси цю постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую  слова народного депутата… Лапін. Народний депутат Лапін.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні! колеги, знаєте, нещодавно  місті Луцьку 4-й гімназії маленьким діткам розповідали про  Голодомор і  говорили те,  сталося державі Україна, батьки деякі втратили дуже багато дітей, того, спасти інших дітей, навіть нас були факти канібалізму.
 чого розповідаю? дітки питаються зараз: "А нащо робили?", досить важливо, могли цим діткам об'яснити так, насправді.
 Нащо знищували український народ? є сильний народ. є свободолюбивий народ. честь кожної  людини цьому парламенті проголосувати кнопкою те, визнаєм факт закликаємо наше міжнародне співтовариство теж визнавати факт знищення геноциду українського народу. прошу всіх колег все-таки мобілізуватися, підтримати даний законопроект. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  народного депутата Андрія Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання  "Свобода". колеги українці! обов'язок українського парламенту проголосувати цю постанову, мільйони українців, були знищені тоталітарним більшовицьким московським режимом ХХ столітті, сьогодні, їхні душі дивляться нас небес, дивляться те, діємо сьогодні.
 І, розумієте, неLє просто історія, досліджуємо, було, є сьогодні. що, навіть порівнюють голодомор іншими геноцидами, наприклад, тим голокостом, нацистська Німеччина, робила голокост, її режим злочинний був знищений, був засуджений, злочинці були притягнуті відповідальності. Більше того, багатьох країнах світу є кримінальна відповідальність заперечення голокосту. розуміємо, дійсно злочин неLтільки сказаний, подоланий.
 говоримо голодомор, режим, здійснював голодомор, знищував мільйони українців, нагадую, неLтільки один голодомор, один голодомор був 21-22-му, другий – 32-33-му, третій війни вже званий "переможний" голодомор 46-47 року. тільки голодомори, беремо репресії, виселення, депортації, знищення української інтелігенції, насильницька русифікація, – один комплекс геноциду української нації. режим, здійснював голодомор, що, покараний? Ні! Більше того, якщо радянські часи переважно приховувалося, зараз нинішня влада Російської Федерації бравує цим, розказує, Сталін був ефективний менеджер, добре було, треба було... Кому, нам? – Не зрозуміло. Радянській окупаційній владі піднімати індустрію, готуватися війни. десятки мільйонів загинули, ну, нічого, потрібно було далі!
 Тобто сьогодні, більше того, самі люди, нападають країну, нащадки тих, робив голодомор. пишаються цим, прославляють злочин. маємо розуміти, точиться сама війна, була 17-18-19 році, самий ворог іде землю. маємо розуміти, ХХІ століття, неLХХІ століття, буде них можливість знову зробити геноцид – його зроблять. Треба розуміти це, треба стояти кінця свою землю. Треба світу пояснювати страшний злочин, він, жаль, може навіть повторитися майбутньому. головне – робити висновки бути українцями, захищати себе, захищати свою землю, пам'ятати своїх предків. Відчувати свою відповідальність сьогоднішній день.
 хотів закінчити словами поета Василя Симоненка, власне теж загинув був замучений більшовицькою владою. сказав, що: "Народ мій є. Народ мій завжди буде. Ніхто неLперекреслить мій народ!"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Мусія.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! Слава Україні! хотів звернутися вас, особливо Комітету питань духовності. був неLтільки послідовним внесенні сьогоднішньої постанови, чомусь цілий рік неLвносилась парламент. є недопрацюванням нашого парламенту. її потрібно було голосувати одразу рішення комітету.
 Комітеті питань духовності є одна постанова Голодомор-геноцид української нації 1946-1947 року. зареєстрована мого авторства № 5140 два половиною місяці тому. ось, Комітет питань духовності сьогоднішнього дня неLдав свого висновку неLвносить розгляд парламенту цю постанову.
 Є одна постанова геноцид боку польської держави українців протягом 32 років. Комітет питань духовності протягом 4 місяців неLможе розглянути дати свій висновок. неLможемо проголосувати цю постанову. Насправді однозначно потрібно голосувати звернення всіх парламентів світу визнання геноциду української нації.
 само треба засудити політичні сили, уже засуджені заборонені Україні, Комуністична партія України. знаєте, український парламент йшов шлях визнання геноциду, Голодомору 1932-1933, була Партія регіонів, голосувала проти. сьогоднішнього дня представники Партії регіонів є цьому залі. Партія регіонів сама неLзасуджена неLзаборонена Україні чомусь, функціонує, збирається йти вибори.
 закликав послідовності українського парламенту звернення, можливо, Міністерства юстиції, нашого уряду заборону таких партій, голосують проти визнання голодоморів, переселень українців далі, неLгеноциди.
 насамкінець хочу сказати, жертви, поніс український народ. моя нація, протягом 21-23-го року вигляді Голодомору, спланованого тим самим комуністичним режимом, близько 3 мільйонів людей оціночними судженнями, загинули, особливо діти період під час голоду Поволжі, забирали український хліб, 8 мільйонів людей голосувало. Геноцид, Голодомор 46-47-го року, загинуло близько мільйону, голодувало 3 мільйони людей, потрібно українському парламенту визнати геноцидом, спочатку треба визнати, потім вже далі звертатися міжнародної спільноти.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олександра Супруненка. Немає. Прошу, Андрій Рудик. Народний депутат Рудик.
  
 
 РУДИК С.Я.
 колеги, український народе! сталося моєму життя, 2007-10 роках був заступником голови Київської міської державної адміністрації, того Леоніда Михайловича Черновецького, якого люблять згадувати згадують земельні деребани, згадують бабусь. чомусь ніхто неLзгадує, саме при тій влади 7-му 10-му роках буле демонтовані пам'ятки українським катам, посилали мільйони українських людей голодомор. роки був заступником голови Київської міської державної адміністрації одночасно головою Комісії найменування пам'ятних знаків. пам'ятаю, попереднього Президента Ющенка, дякуючи насправді йому, хочу сказати теплі слова, відкрив всього українського народу тему Голодомору справжнього страхіття геноциду всієї української держави.
 одночасно будували "Меморіал жертв Голодомору" вулиці Івана Мазепи, час місті Києві стояло три пам'ятники: Косіору, Чубарю Петровському – трьом лідерам радянської України, часи спонукали людей цього страхіття. І, знаєте, піймав себе роки думці, ніколи суті неLбуло цього діла. одного боку, вшановуємо жертв, іншого боку, неLзвертаємо увагу, їх пам'ятники стоять вулицях. пишаюсь тим, неLбез моєї участі три пам'ятники зникли карти нашого міста. Петровський стояв, пам'ятає, зараз Вінграновський  стоїть, біля "Динамо". Чубар стояв парку Чубаря вулиці, окраїні одній міста Києва. Косіор стояв зараз вулиця колишня Артема.
 скільки було вулиць тим людям? Їх немає. започаткували попередньому скликанні, неLбув народним депутатом, започаткували тему декомунізації. сьогоднішній день селам поїдьте нашої держави, таблички тим катам неLпозняті. Хтось забув, хтось каже, наша історія, хтось каже, що, ну, бачите, один керівник однієї лінії церковної, Бог покарання послав Голодомор. Так, так, мова йде Сабодана, його звати. перепрошую дуже. теж родом Чернівців, мені шкода, Чернівцях народжений був священик.
 закликаю наших колег, товариство, декомунізація неLзакінчилася, Голодомор неLзакінчиться доти, доки "Опозиційний блок" неLвизнає неLпочне разом усім українським парламентом називати речі своїми іменами.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, через кілька хвилин переходимо прийняття рішення, зараз дам одну хвилину. прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал, прошу усіх голів фракцій через свої секретаріати запросити депутатів зал, через кілька хвилин переходимо прийняття рішення.
 Зараз надаю одну хвилину виступу Чумаку. Потім – заключне слово. прошу  заходити зал займати робочі місця.   
 ласка, одна хвилина – Чумак, позафракційних.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Віктор Чумак, 214 виборчий округ, позафракційні, Дніпровський район міста Києва.
 колеги, підтримку цієї постанови. Голодомор знаю розповідей моєї мами моєї бабусі, пережили 1932-1933 роках, пережили це  37-х роках, які  переживали після  війни, їли замість  нормальної їжі  їли бурячиння, бурякову ботву того, вижити. Наше вами завдання, щоб  знав світ світ визнавав  Голодомор геноцидом українського народу. 
 Але  вийшов сказати неLтільки це.  Вчора вами відмічали день української армії. Слава Богу, нас є зараз відмічати. Слава Богу,  нас є армія, яка, дійсно,  може показати, захищає свою країну. Слава Богу, нас є захисники, які  сьогодні, майже, будемо  говорити так, знаходяться під опікою української держави. неLповинні вами забувати тих, відслужив своє тих, зараз знаходиться  пенсії, зараз  знаходиться відставці. числі тих осіб, виконували свій інтернаціональний   долг  інших країнах світу, різні часи.
 хочу  просто оголосити, мене звернулася зараз стоїть вулиці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Спілка ветеранів  Афганістану, вказують те, в  проекті бюджету 2017 рік вкрай врізані можливі соціальні гарантії соціального забезпечення  ветеранів війни  практично знівельований повністю  Закон   ветеранів війни гарантії  їх соціального захисту. Крім того, говорять  те, численні  звернення представників спілки уряду, керівництва держави - ігноруються неLможуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, звершити.
  
 ЧУМАК В.В. неLможуть зустрітися керівництвом держави.
 хочу передати  вимоги Спілки воїнів-інтернаціоналістів резолюція учасників протестних акцій Голові парламенту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, отже, переходимо прийняття рішення. хочу спитатися автора доповідачів,  є потреба заключного слова? Нема, так. поставлю спочатку голосування рейтингове, залежності того, є голоси, перейдемо прийняття рішення будемо чекати, поки голоси будуть присутні залі.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі  місця, прошу зайти зал, усіх, знаходиться кулуарах, зайти зал. ставлю рейтингове голосування проект Постанови Звернення Верховної Ради України демократичних держав світу щодо визнання Голодомору 1932-1933 років Україні злочином геноциду українського народу номер 3525. Зараз проводимо лишень рейтингове голосування. Прошу приготуватися участі рейтинговому голосуванні прошу проголосувати, колеги. Прошу підтримати, голосуємо, колеги. Не виходьте залу, навпаки заходьте зал. Прошу проголосувати, взяти участь голосуванні. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-227
 Дякую.
 Переходимо прийняття рішення. прошу зайти зал зайняти робочі місця усіх депутатів.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови Звернення Верховної Ради України демократичних держав світу щодо визнання Голодомору 1932-1933 років Україні злочином геноциду українського народу пропозицією комітету основу цілому, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. ласка,  голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Постанова прийнята.
 Вітаю, колеги. І, колеги, дуже прошу народних депутатів неLрозходитись, зараз нас є блок місцевого самоврядування, першими стоять кілька питань, одного боку, технічних, а, другого боку, дуже важливих. є проект Постанови зміну встановлення меж міста Бережани Тернопільської області. перейменування міста Мукачевого, перейменування села Падалки. дуже короткі питання, сподіваюсь, об'єднують зал, зможемо швидко їх пройти. прошу всіх зайти зал ставлю зараз розгляд проект Постанови 3411 зміну встановлення меж міста Бережани Тернопільської області. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. ласка,  колеги, голосуємо.
  
 
 За-173
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Федорука Миколу Трохимовича, ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати!  Тернопільська обласна рада звернулась Верховної Ради України поданням зміни встановлення меж міста Бережани Тернопільської області. Проектом землеустрою щодо змін встановлення меж міста Бережани пропонується збільшити територію міста тисячу 525 гектарів, нуль сім сотих гектара земель, знаходяться віданні Бережанської міської ради, затвердити територію міста Бережани загальною площею 2 тисячі 104 і  37 сотих гектара.
 Розширення території міста пропонується провести рахунок забудованих земель комерційного призначення, земель промисловості сільськогосподарського призначення земель запасу. Доцільність включення земельних ділянок обґрунтовується необхідністю вирішення актуальних містобудівних питань, зокрема формування резервів житлових виробничих територій, розміщення комунальних об'єктів рекреаційних територій, охорони  пам'яток  культурної спадщини, резервуванням територій розміщення малих середніх виробництв метою залучення інвестицій виробництво.
 Питання зміну меж міста Бережани погоджено відповідно до  законодавства, розглянуто схвалено Бережанською міською, Бережанською районною Тернопільською обласними радами Бережанською районною Тернопільською обласними  державними… обласною державною адміністрацією.
 Комітет  питань державного будівництва, регіональної політики місцевого  самоврядування підтримує подання  Тернопільської обласної ради щодо  зміни встановлення меж міста Бережани Тернопільської області.
 Просимо народних депутатів підтримати проект Постанови зміни встановлення меж міста Бережани Тернопільської області і  прийняти його основу цілому.
  Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є потреба обговоренні? Немає. прошу запросити зал усіх народних депутатів, зараз переходимо прийняття рішення.
  Я прошу зайти всіх народних депутатів зал приготуватись голосування. Місяцями вже питання  переносимо технічні, мають загальну підтримку, загальне розуміння. дуже прошу всіх сконцентруватися зайти зал, колеги. Прошу запросити усіх депутатів зал зайняти робочі місця.
 ставлю голосування  проект Постанови 3411 за  пропозицією комітету основу цілому. Колеги, ласка, прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.  
  
 
 За-184
 Колеги, колеги, давайте поставимо повернення,  попросимо усіх колег об'єднатися. прошу запросити депутатів зал. хвилину почекаю. Прошу запросити депутатів зал.
 Колеги, ласка, прошу запросити депутатів зал. Зараз поставлю повернення. Прошу Секретаріат Верховної Ради України закликати депутатів зал.
 Колеги, ласка, зараз поставлю голосування повернення. прошу приготуватися голосування. ласка, заходимо, займаємо робочі місця. Отже, колеги, поставлю один раз повернення. Прошу всіх зайняти робочі місця. зараз ставлю голосування: повернутись розгляду проекту Постанови 3411. Прошу підтримати. Прошу проголосувати пропозицію повернутись розгляду питання 3411. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-197
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, повернути комітет доопрацювання? поставлю наступну пропозицію, тим щоб, можливо, підтримали: повернути комітет доопрацювання, колеги.
 прошу зараз зайняти робочі місця. Колеги, ласка, займайте робочі місця. Зараз поставлю пропозицію: доопрацювання комітет. Прошу підтримати, колеги, доопрацювання. Колеги, підтримаєте?
 ставлю голосування пропозицію: повернути комітет доопрацювання першого читання проект Постанови 3411. Прошу підтримати. Прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-193
 остання пропозиція: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Колеги, ласка, прошу підтримати пропозицію: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-188
 Рішення неLприйняте. Проект Постанови 3411 відхилений.
 колеги, я… вже неLвстигнемо,  дві хвилини перерви, неLвстигнемо перейти розгляду наступного  питання, є прохання від  ветеранів Афганістану надати одну хвилину повідомлення тих, зараз проводить пікетування біля Верховної Ради України. надаю хвилину виступу народному депутату Куніцину. ласка,  одна хвилина.
  
 
 КУНІЦИН С.В.
 друзі! неLможемо робити вигляд, нічого неLпроісходить.  Під Верховною Радою зараз стоїть біля 2 тисяч ветеранів Афганістану. був координатором ветеранів Афганістану Майдані першого останнього дня. Біля 2 тисяч афганців пройшло Майдан.  12 тисяч воювали Донбасі афганців, 160 загинуло, сотні поранених. Командир 8-ї сотні Олег Міхнюк отримав посмертно Героя України.
 наприймали рішень таких, стовкнули лобами афганців, атошників. одних – пільги, інших – інші. Люди прийшли. зараз депутатом Сажком, афганцем,  вийшли, виступили мітингу. Обстановка накаляється. Не можна робити вигляд, нічого неLпроісходить.
 Андрія Володимировича звернувся. Хай Оксана Сироїд, голова комітету Третьяков зустрінуться делегацією, знаємо, люди пройшли війну, афганці-атошники, можуть піти все. робимо вигляд, нічого  неLвідбувається!
 домовилися Прем’єр-міністром Гройсманом, 25 грудня підпишемо Меморандум між афганцями, атошниками сім'ї загиблих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. ласка, завершуйте.
  
 КУНІЦИН С.В. …ситуацію, учасники бойових дій, інваліди війни мали… сім'ї загиблих однакові льготи, пільги. неLможе бути інакше! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 колеги, зараз Регламент оголошую перерву 30 хвилин. 12.30 продовжимо наше засідання. прошу усіх 12.30 прибути зал продовження нашої роботи. Дякую.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершено. прошу заходити зал продовження нашої роботи. Прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал.
 колеги, нас наступних є три питання блоку місцевого самоврядування, голова комітету звернувся проханням, питання були перенесені. переконаний, великою повагою комітету, врахуємо пропозицію комітету. питання, стосуються місцевого самоврядування, мали бути порядку денному наступними, їх переносимо наступний день.
 І, колеги, таким чином переходимо наступного блоку наших питань. повторного розгляду пропозиціями Президента. хочу повідомити, нас є 2 проекти постанови скасування рішень Верховної Ради України, можу ставити голосування будь-коли без включення регламент, зараз переходимо наступного питання порядку денного. Закон України "Про заходи, спрямовані забезпечення сталого функціонування суб'єктів господарювання сферах теплопостачання, централізованого водопостачання водовідведення" пропозиціями Президента України № 2706.
 Хочу нагадати, розглядаючи законопроекти пропозиціями Президента України, маємо спеціальну процедуру. неLпередбачає скороченої довгої процедури. має свою процедуру, передбачає виступ комітету. потім обговорення. оголошую розгляду Закон України 2706 запрошую доповіді першого заступника міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства Негоду В'ячеслава Антоновича. ласка.
  
 
 НЕГОДА В.А.
 Доброго дня, пане Голово, народні депутати! Мені доручено доповісти зазначеному законопроекту. першу чергу хотів сказати, дія цього проекту Закону "Про заходи, спрямовані забезпечення сталого функціонування суб'єктів господарювання сферах теплопостачання, централізованого водопостачання водовідведення" 22.04.2015 року було прийнято Верховною Радою України 7 липня цього року.
 законопроект спрямовано стабілізацію фінансово-економічного стану підприємств житлово-комунального господарства. Президент України неLпогоджується запропонованим способом урегулювання проблемних питань діяльності суб'єктів господарювання сферах теплопостачання, централізованого водопостачання водовідведення. Оскільки законопроект номер 2706 лише частково врегульовує проблемні питання виконавців комунальних послуг охоплює тільки підприємства, яких відсутня заборгованість енергоносії станом 01.01.14 року. При цьому надає можливість реструктуризувати терміном 24 місяці лише заборгованість 14-й рік. огляду зазначене закон пропонується Президентом відхилити. Мінрегіон підтримує пропозиції Президента України.
 окрім цього дозвольте нагадати, 30 листопада цього року набрав чинності Закон України 03.11.2016 року, називається "Про заходи, спрямовані врегулювання заборгованості теплопостачальних теплогенеруючих організацій підприємств централізованого водопостачання водовідведення спожиті енергоносії", більш комплексно вирішує проблеми фінансово-господарського стану підприємств житлово-комунального господарства. враховуючи зазначене, додатковий аргумент, вважаємо доцільне зняти розгляду законопроект 2706.
 користуючись можливістю хотів звернутися вас, народні депутати, враховуючи те, День місцевого самоврядування, те, Мінрегіон відповідає зазначені питання, хотів вас привітати, вашій особі всіх представників місцевого самоврядування України цим днем подякувати першу чергу нашого міністерства, тих територіальних громад, реалізовують спільно нами законодавство, стосуються створення спроможних територіальних громад, формування сучасної системи місцевого самоврядування, подякувати підтримку. сподіваємося, що  майбутньому разом вами тільки вами проведемо Україні найкращу реформу побудуємо найміцніше місцеве самоврядування. Бажаю успіхів!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, залишайтесь трибуні. В'ячеслав Андронович, прошу вас повернутися трибуну. порядком розгляду даного питання доповіді дається час питання-відповіді. прошу народних депутатів 5 хвилин питання-відповіді, прошу провести запис запитання доповідача.
 Кодола, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ.
 пане заступник міністра, хотів запитати наскільки зараз стало проходить опалювальний сезон Україні і, зокрема, можливо, є вас інформація Чернігівщині? ситуація теплогенеруючими компаніями, якщо є вас цифри, скільки зараз є арештованих рахунків функціонують теплогенеруючі підприємства? Дякую.
  
 
 НЕГОДА В.А.
 запитання. хотів сказати, нашому міністерстві питання житлово-комунального господарства веде інший заступник мав доповідати цьому питанню міністр, віце-прем'єр Геннадій Зубко. зв'язку тим, зараз відбувається засідання уряду, я, чесно кажучи, неLможу питання, стосуються житлово-комунального господарства професійно відповісти. Разом тим, готовий питання, прозвучать дати відповідь письмово тим, підготуватися. Оскільки міністерстві, кажу відверто, відповідаю питання проведення, числі реформи місцевого самоврядування, децентралізації. неLхотів би, мої відповіді були неточними і, ну, неLвідповідали тим питанням, мені задаєте. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Гончаренко Олексій Олексійович.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Прошу передати слово народному депутату Андрієвському. Дякую.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Андрію Володимировичу! колеги! мене навіть неLзапитання, теж пропозиція обов'язковому порядку підтримати закон.
 Чому? прийняття  5273, закону, яким фактично врегулювали, був підписаний Президентом, надзвичайно важливий галузі, актуальність 2706,  просто відпала. нас є дві можливості: підтримуємо  пропозицію  Президента відхилення, значить  долання вето, оскільки голосів неLбуде. треба зробити того,  закон просто відхилити, сьогоднішній день  працює надзвичайно важливий галузі закон, врегульовує питання, вже почав  працювати, вже підприємства отримують гроші для  погашення боргів. реструктуризації боргів, повного їх погашення буде    скасована пеня штрафи, були нараховані внаслідок  неперерахування державою своєї частики різницю тарифах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 розумію, був виступ, неLзапитання. Так?
 наступний, надаю слово Севрюкову Владиславу Володимировичу.  ласка.
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 Доброго дня! Прошу передати слово Олександру Бригинцю.
  
 
 БРИГИНЕЦЬ О.М.
 колеги, думаю, даному випадку навіть нема питати закон, він  породжував певну своєрідну нерівність наше завдання зробити так,  підприємства  можливості були рівні.   пропоную підтримати пропозицію Президента даному випадку наша  фракція само буде підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останнє виступ-запитання, Соловей Юрій Ігоревич. ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей,  89-й  виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 В'ячеслав Андронович, ви, речі, із  трибуни якраз сказали, основному питання, ведете стосуються власне територіально-адміністративної реформи посилення  місцевого самоврядування.
 Вчора, жаль, український  парламент неLспромігся прийняти один  самих важливих законів 4676 щодо об'єднання територіальних громад, громади  об'єднуються, населені пункти знаходяться  різних районах.  Скажіть,  ласка, робити цьому випадку далі, позиція міністерства даному законопроекту? бачите особисто вирішення цієї проблеми, оскільки проблема існує надзвичайно гостра? мене, депутата мажоритарщика, вчора подзвонило два керівника органів місцевого самоврядування просто тим, незадовільною позицією оцінки неприйнятного вчора законопроекту.
  
 
 НЕГОДА В.А.
 Дуже дякую, питання. є актуальним, особливо сьогодні, день місцевого самоврядування. хотів запевнити всіх народних депутатів, мені, звичайно, вчора дуже хотілося, ми, напередодні дня місцевого самоврядування, прийняли закон. Але, думаю, десь неLдоопрацювали окремими фракціями, є нас певні непорозуміння, очевидно. єдине хочу підкреслити, міністерство, особисто неLдопускаю будь-яких тисків процесі добровільного об'єднання територіальних громад. процес має відбуватися врахуванням думки територіальних громад, якщо є інші приклади, намагаємось неLдопустити. Разом тим, процес формування спроможних територіальних громад, є незворотнім, того, передати повноваження передати ресурси, відповідальність, повинні мати спроможні громади, іншого шляху нас немає. думаю, цьому залі немає одного народного депутата, проти цього, мали Україні потужне місцеве самоврядування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 НЕГОДА В.А. Можливо, різні погляди це, кінцевому результаті повинні створити. питання, пов'язані потім питаннями житлово-комунального господарства, будуть краще вирішуватися тими громадами, мають ресурс, мають повноваження. думаю, запропонуємо шлях далі рухатися і, переконаний, нас підтримають. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Час запитань завершений. співдоповіді запрошую представника Комітету питань будівництва містобудування, житлово-комунального господарства пана Андрієвського, ласка.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Андрій Володимирович! колеги! Дуже коротка інформація стосовно цього закону. нагадаю, 2706 законопроект був запропонований розгляду депутатами був підтриманий, якраз враховуючи те, треба було врегулювати надзвичайно погану ситуацію, склалася галузі.
 Внаслідок непрорахування державою своєї частки погашення різниці тарифах були нараховані значні штрафи пені, вимивались обігові кошти підприємств теплокомуненерго, підприємствах, надають послуги центрального водопостачання водовідведення. закон був проголосований, був поданий підпис Президенту, були застереження, зауваження з'явилися Президента, були застереження міжнародних фінансових організацій. проведення відповідних консультацій разом урядом був відпрацьований новий закон, Закон 5273, теж йшлася мова доповіді першого заступника міністра. закон був проголосований депутатами, підписаний Президентом вже сьогоднішній день працює. Підприємства теплокомуненерго, підприємства, надають послуги центрального водопостачання водовідведення, сьогоднішній день вже отримують кошти погашення заборгованості. отримали можливість цю заборгованість реструктуризувати 5  років. речі, пропозиціями депутатів самі можливості надали споживачам, теж мають можливість спокійно реструктуризувати таку заборгованість. погашення цієї заборгованості пеня штрафи, виникли вини держави, будуть скасовані.
 Закон 2706 актуальність свою втратив, є пропозиція Президента його відхилити. прошу рішення комітету є те, відхиляти закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Зараз 5 хвилин запитання. прошу провести запис запитання, ласка.
 Ванат, "Народного фронту".
  
 
 ВАНАТ П.М.
 Прошу передати слово пану Кодолі.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола.
 колеги, як  заступник голови Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального закликаю зал  підтримати рішення комітету. Оскільки закон втратив актуальність, сказав мій  колега Дмитро Андрієвський,  звертаюся всіх відхилити зазначений законопроект. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Пан Андрієвський, запитання відповіді.
 колеги,  даному законопроекту неLпередбачаються виступи, тільки запитання. ми  переходимо прийняття рішення.
 хочу звернути увагу, говорив Андрієвський, сам факт навіть відхилення цього законопроекту відкриває шлях  для  підготовки нового. Так, правильно розумію? тому  зараз поставимо всі  пропозиції голосування. 
 Обговорення неLпередбачено, тільки виступи і  питання передбачені.  повторного  розгляду пропозиціями Президента України мають спеціальну процедуру, де  неLпередбачено обговорення.
 Колеги, зараз буду один другим ставити пропозиції, передбачені Регламентом. Перша пропозиція: відхилити закон. Так, її ставлю першою голосування.
 Отже, колеги, ставлю пропозицію відхилити закон. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
 Колеги, наступна буде подолання вето,  зараз – відхилення. Відхилення.
  
 
 За-92
 Рішення неLприйнято.
 Наступна стоїть подолати вето  Президента України.
 Отже, колеги, підтримує пропозицію  подолати вето Президента, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.  
  
 
 За-76
 Рішення неLприйнято.
 Наступна пропозиція: прийняти цілому урахуванням всіх пропозицій Президента України. колеги, підтримує цю пропозицію: прийняти цілому урахуванням усіх пропозицій Президента України, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-94
 Рішення неLприйнято.
 остання пропозиція, можлива, направити комітет доопрацювання, колеги. підтримує... Прошу Андрієвському, дайте одну хвилину Андрієвському, хай порекомендує, зараз діяти. ласка, одна хвилина.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Андрій Володимирович, колеги, принципі, результати голосування, відбулися нас повністю влаштовують, закон вважається відхиленим. Нам, раз хочу сказати, закон, був нормальний, сьогоднішній день повністю втратив свою актуальність. існує закон, підписаний вже Президентом, галузь вже отримує додаткові кошти обігові, буде мати можливість реструктуризації, має можливість скасувати списати пеню штрафи. результат голосування, побачили екранах Верховної Ради, повністю відповідає інтересам галузі житлово-комунального господарства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, неLставлю останню пропозицію можливу, фактично голосування, провели, відкриває дорогу розробки нового законопроекту. оголошую, результатів голосування проект Закону 2706 відхилено.  відкриває, власне, шлях розробки нового законопроекту.
 колеги, повідомляв, є два… Комітет самоврядування  зняв свій блок питань. Два проекти постанови, планував поставити голосування, неLпотребують включення порядок денний, жаль, неможливо поставити, оскільки автор захворів. щойно ним говорив телефону, він, жаль, неLзможе прибути просить перенести їх будь-який інший день.
 Таким чином, неLмаємо інших питань, могли розглядати, порядку денному сесії. зв'язку цим я, колеги, хочу побажати усім активної роботи комітетах. буде важливий Комітет місцевого самоврядування. Хочу нагадати, будуть парламентські слухання важливі: "Актуальні питання зовнішньої політики Україні". хочу нагадати, завтра зранку питання зняття депутатської недоторканності будуть поставлені питання, необхідні прийняття бюджету, неLвстигли дорозглянути вівторок. прошу усіх завтра 10 ранку дисципліновано прибути зал продовження нашої роботи.
 зараз ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Плідної роботи комітетах. Завтра 10 ранку продовжимо роботу. вам.
  