 УРОЧИСТЕ ЗАСІДАННЯ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 березня 2017 року, 12 година 38 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу займати місця, приготуватись відкриття урочистого засідання, ласка.
 Доброго дня, народні депутати, гості Верховної Ради України! урочистому засіданні Верховної Ради України беруть участь народні депутати  України, Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман члени Кабінету Міністрів України. Керівники судової гілки влади, присутні… ласка, привітаємо. Присутні посадові особи, яких Верховна Рада України обирає, призначає надає згоду призначення посаду. урочистому засіданні присутні представники дипломатичного корпусу. Привітаємо їх. Громадських організацій засобів масової інформації.
 учасники засідання, хочу повідомити, присутні представники духовенства. прошу їх привітати, всечесних отців. 
  Урочисте засідання Верховної Ради нагоди 100-річчя Української революції 1917-21 років оголошую відкритим.
 
 
 
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 народні депутати! гості Верховної Ради України! слова запрошується Голова Верховної Ради України Андрій Володимирович Парубій. Просимо, пане Андрію. 
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 "Народе Український!
 Перед Тобою шлях нового життя!
 Сміливо ж, одностайно йди великий шлях ім'я щастя свого щастя будучих поколінь Матері України, могутньою рукою твори своє нове вільне життя!"
  Такими словами Українська Центральна Рада звернулась своїй першій публічній Відозві під назвою "До українського народу".
 17 березня 1917 року Києві ініціативи Товариства українських поступовців участю українських політичних партій, українських військових, духовенства, громадських культурних організацій було проголошено утворення Української Центральної Ради. виповнюється 100 років початку Української революції, 100 років неймовірної енергії, енергії, неLлише штовхала нас боротьби, розбудови.
 Коротка історична доба 17-21 років винагородила Батьківщину суверенітетом, військом, власним парламентом, державними символами, Академією наук, Національним банком іншими здобутками, якими послуговуємось дотепер. Однак, найбільшою нагородою стала ідея власної національної держави – самостійної соборної України.
 березні 17-го року поряд українським парламентаризмом відроджується українське військо, військо, завжди було є фундаментом української держави, військо, без якого найуспішніші універсали залишилися деклараціями папері. Саме вояки-добровольці 17-му році стали тією силою, перша заявила державницький характер українського руху. Український вояк був тим єдиним союзником, ніколи неLзраджував свого народу, ніколи неLзраджував України. Далекі партійних чвар кабінетних колотнеч українські козаки старійшіни знали: держава – дар, платять кров'ю. Цю високу ціну однаково платили хлопці Харківщини Кубані, Криму Галичини.
 Доба Української революції подарувала яскраві орієнтири – людей, мріяли діяли, таким був свідок учасник Української революції, звичайний українець, уродженець села Малий Янісоль Донеччині Микола Гайдак, мріяв бути корисним Україні. того вимагав час, воював свою Україну зброєю руках хорунжий Другої волинської девізії Армії Української Народної Республіки.
  Разом українським військом пройшов запеклі бої проти ворога, через 100 років несе смерть розруху землю. 22 роки Микола востаннє бачив свою Україну. Під градом більшовицьких куль його підрозділ відійшов захід. тих, останнього боровся Україну тугою залишав Батьківщину писав визначний український поет Юрій Липа.
 "І відступають розривах
 Усе рідших розривах ґранат,
 відступають, упадають, покидають
 свій рідний край:
 –       Державо, була, огненна злива!
 Державо, прощай!".
 цієї війни десятки тисяч найкращих представників України змушені були покинути рідну землю розсіятись світу, залишаючи собі лишень тугу спогад Україну. Однак, вигнанні тисячі учасників Української революції мріяли бути корисними України, них Україна неLвмерла, жила їхніх душах, нуртувала кров'ю їхніх жилах. Микола Гайдак, якого згадував, одержав вищу освіту стає визначним вченим царині сільськогосподарських наук, хорунжий Донбасу здобуває ступінь доктора біології, стає академіком університетським викладачем       провідних навчальних закладах США, професором університету Міннесоти. Миколай Гайдак  мріяв, аби його наукові винаходи  були потрібні  для  України, мріяв жити для  України.
 само мріяли жити для  України провідники української революції: Микола Грушевський – Голова Української Центральної Ради, видатний історик, Володимир Винниченко – Голова Генерального Секретаріату, публіцист визначний письменник, Павло Скоропадський – Гетьман  України, військово-політичний діяч, Симон Петлюра – головний отаман Армії УНР, Євген Коновалець - командир корпусу Січових стрільців, Болбочан. Кожен них був непересічною особистістю, через те, неLзмогли досягти згоди під час російської  агресії, держава  була втрачена, були змушені покинути свою  рідну землю вигнанні продовжувати боротьбу українську державу. раніше пізніше кожного них знищила московська рука. кінця життя йшли тугою втраченою державою: "Державо, була, як  вогненна  злива. Державо, прощай!"
 Історія Української революції, немає більш важливого історичного року нас усіх, кожного цій залі, всій українській державі, урок має вивчити кожен українець. Ціна уроку – існування України життя мільйонів. поразка Української революції 1917-1921 років призвела утворення найстрашнішої, найкривавішої імперії історії людства – імперії зла, знищила десятки мільйонів людей, поневолила десятки вільних країн, перетворивши їх рабські колонії.
 Ідеї більшовизму були популярними масах час тим скористався противник, розагітовуючи українські підрозділи закликаючи їх неLвести бойові дії, розвертати свої війська повертатися додому, обробляти землю. Багато піддався час популярні, час, ідеї вчинив, стало причиною того, неLмали достатньо армії, боронити свою державу. результаті цього втратили державність, вже через 15 років ті, склав зброю пішов додому обробляти землю, хоронили своїх убитих голодомором дітей, власне держава – неLформальні ознаки. Саме результаті втрати державності українці пережили організований чужинцями геноцид, знищення української інтелігенції, мільйони вбитих беззахисних людей. сьогодні, ніколи, маємо засвоїти уроки столітньої давнини зробити висновки, такі.
 Україні потрібна єдність Україні потрібна боєздатна армія, неLнаше вами завдання, наша пряма відповідальність. Бо, протягом усього існування України-Руси, ворог нас самий – московська орда, підступна смертоносна, методи самі, завжди: розсварити, розділити, спалити знищити, цьому попелищі намагатися оживити "кривавого монстра", путінську імперію, понурий простір страху зла.
 моменту відновлення державності 1991 році неLбуло жодної хвилини, жодної секунди, Росії неLстраждали манією відновлення імперії, тюрми народів. Економічна політична експансія, створення проросійських "п'ятих колон", знищення армії, витіснення нашої мови культури – усі процеси продовжувалися 1991 року.
 Помаранчева революція 2004 року стала першою відповіддю українців загрози. Українська Революція Гідності 2014 року – відповідь українців спробу продажної проросійської верхівки чолі Януковичем демонтувати незалежність. Далі – пряме вторгнення російських військ, анексія Криму початок української війни незалежність. хочу нагадати, друзі, Майдані були разом, перемагали.
 Аналогій подій 1917 року дуже багато, принципових відмінностей більше, попри ворожу пропаганду, попри практичне знищення української армії станом 2014 рік боремося стаємо щораз сильнішими, переможемо. Ворог неLврахував одного, виросло нове покоління українців-патріотів, перші найкритичніші прямо Майдану вирушили схід зброєю руках зупинили наступ орди, добровольці 100 років 1917 році.
 стало можливим завдяки героїчним українським воїнам, стало можливим завдяки єдності української нації. Авдіївка, Мар'їнка, Зайцеве, Донецький аеропорт, Світлодарська дуга стали крижаним душем кремлівських окупантів. цих боях народилась, зміцніла загартувалась українська армія, стає однією найбоєздатніших, найгрізніших армій неLтільки Європі, світі.
 100 років стоїмо перед тими самими викликами, обламавши зуби українських воїнів, ворог сили сконцентрував розколі країни зсередини, українське суспільство затоплюють пропагандою зневіри.
 "Провести роботу українських масах населення, розколюючи їх лінії класової боротьби одриваючи революційні елементи" – цитата неLсучасної кремлівської методички, резолюції більшовицької конференції Юго-Западного краю, тодішнього маріонеткового, проросійського утворення українських землях.
 Сьогодні, 2017 році, сході України незламною стіною стоять тисячі наших солдатів, ворог їх панічно  боїться, знає, рано пізно будуть повернуті окуповані український Крим український Донбас. Пам'ятаймо, 99 років тому, квітні 1918 року, українське військо під орудою полковника Петра Болбочана вже визволяло Крим Донбас російських окупантів, повинні пам'ятати урок історії.
 Кремль знає, свої звірства відповість, пам'ять нашого народу незнищенна. Не боротьба булави посади потрібна державі, Україна знову веде війну життя майбутнє, свободу гідність. Так, можемо говорити тогочасні помилки прорахунки можемо  навіть критикувати тодішніх політичних діячів. Лишень неLможемо час відмотати назад. Проте, силах кожного нас жити так, аби неLбуло соромно перед такими, Хорунжий, Гайдак, перед героями Небесної Сотні загиблими воїнами сучасної російсько-української війни, перед тими, віддав своє життя мрію – Україну. цього  маємо бути разом, ворог, 100 років тому, нас один.
 Завершуючи, хочу раз звернутися дуже важливих слів, першої Відозви Української Центральної Ради, актуальні сьогодні:
 "Народе український!
 Додержуйте спокій: неLдозволяйте собі ніяких вчинків, руйнують лад житті, разом, щиро уперто беріться роботи.
 Тільки згуртувавшись, можна добре пізнати свої потреби, рішуче них заявити створити кращу долю своїй Землі".
 Слава Україні!  
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дякуємо, пане Андрію. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується український науковець, дослідник історії ХХ століття, доктор історичних наук, професор, завідувач відділу історії Української революції 1917-1921 років Інституту історії України Національної академії наук України Владислав Федорович Верстюк. ласка, Владислав Федорович. 
  
 
 ВЕРСТЮК В.Ф.
 Вельмишановні панове високопосадовці, запрошені, гості! Століття – достатньо великий строк, винести історичної пам'яті безліч вторинних подій, відібрати залишити ній лише звершення, над якими час неLмає влади.
 Без сумніву, подія столітнього ювілею, сьогодні  вшановуємо, знайшли українській історії особливе місце. сьогоднішньому зверненні Президента України, виступі Голови Верховної Ради було доволі точно повно визначено історичне значення Української революції,  її сильні слабкі сторони, наголошено уроках, необхідно засвоїти.
 Мене професійного історика обізнаність неLможе неLтішити, значить, мої колеги впродовж останньої чверті століття провели велику кропітку роботу реанімації історії України, звільнення її з-під нашарувань історії СРСР, вибудовувалася міфі соціалістичної революції. Позбавлення радянської міфології відбувалося неLакадемічній кабінетній тиші, завзятій боротьбі. неLдавно цьому залі сиділа фракція комуністів, російські історики уперто неLхочуть визнати факт існування Української революції, твердять єдину російську революцію невеликими регіональними відмінностями громадянську війну класовій основі. Утвердження сучасній історичній літературі терміну "Українська революція" спирається, насамперед, саму назву, визначення лідерів перших істориків революції: Грушевського, Винниченка, Христюка, Дорошенка. Сучасні дослідники наголошують принципових відмінностях української революції російської. Якщо останньої головним завданням була боротьба монополію владу, першої – державотворення демократичні цінності. різної складності завдання. Одна справа – захопити владу допомогою терору використати старі державні інститути, їхні кадри ресурси, зовсім інша – творити нову державу, чистого листа, принципово іншій основі.
 Породжена розпадом російського імперського організму, Українська революція процесі свого розвитку набула виразно самодостатніх форм, перетворилася феноменальне явище ХХ століття, залишилося глибокий слід свідомості українського народу стало джерелом державницьких прагнень кількох прийдешніх поколінь українців.
 Революція була спричинена рядом фактів, передусім прагненням народу реалізувати своє природне право національну державну самостійність. Ідеологія революції формувалася базі загальних європейських демократичних цінностей. Державотворчі прагнення були стрижнем Української революції. її перебігу було випробувано кілька моделей: демократична, ліводемократична, ліберально-демократична консервативна.
 радянській сучасній російській літературі поняття "революція" "громадянська війна" розглядаються тісному взаємозв'язку. Новітня українська історіографія фактично відмовилась використовувати термін "громадянська війна" контексті подій Української революції. Вмотивовується тим, Україні неLбуло масштабної внутрішньої війни ідеологічному ґрунті. Українській Народній Республіці доводилося вести оборонні військові дії своїй території проти збройної експансії армії неукраїнського походження. Відмітною рисою революції було протистояння Росією. Українцям довелося виборювати свої права змаганні російськими політичними силами різного соціального ґатунку спрямування, проте одностайно мислили категоріями "единой неделимой России".
 ході революції відбулося кілька російсько-українських воїн, "червоною", "білою" Росією. Зрештою, Україна була загарбана Червоною армією. Війна більшовиками тривала кілька років була надзвичайно схожа ту, називаємо гібридною війною. Більшовики словах визнавали право нації самовизначення, вимагали перевиборів Центральної ради власним сценарієм, створювали свої кишенькові радянські уряди України, допомогу яким посилали збройні сили, організовували повстання Запіллі, вели підривну роботу серед українського політикуму допомогою лівих елементів, загарбаних українських територіях встановлювався жорсткий окупаційний режим, основі якого лежав "червоний терор" військовий комунізм.
 Поразка революції підштовхує пошуку її слабких місць, неLє таємницею. поразки спричинилося насамперед зовнішні обставини, російська агресія, брак досвіду державної роботи політичних лідерів, домінування їх світогляді крайніх ідей, недостатність єдності, відсутність необхідної кількості управлінських кадрів, числі військових вищої кваліфікації, фінансова промислова криза, незавершеність Першої світової війни.
 Незважаючи втрату кінці 20-го року державності, революційний потенціал українського народу неLбув вичерпаний, проявлявся масовому антикомуністичному повстанському русі, став однією парадигматичних особливостей революції, згодом був запозичений іншими революціями ХХ століття.
 Було неLвірно розглядати революцію велике, локальне явище обмежене хронологічними рамками 17-21-го років. Цілком очевидно, верхня межа 1921 рік – умовна. Затухання революції було повільним, багато процесів незворотними, передусім стосується змін масовій свідомості. Так, середині 20-х років органи НКВД фіксували серед населення численні спалахи пропетлюрівських настроїв. Петлюру чекали Україні. Україні розгорнулася масштабна дискусія напрямок розвитку української культури. Її суть була яскраво виражена гаслом "Геть Москви", сформульованим Миколою Хвильовим. був прямий наслідок революційних подій. вбивство Симона Петлюри, організоване радянськими спецслужбами, Голодомор 32-33 років, судові розправи над українською інтелігенцією 30-х років стали розплатою революційну непокору.
 Революція запам'яталася великою кількістю яскравих епізодів. Зверну увагу лише кілька них.
 почалося створення Центральної ради, короткому часі перетворилася представницький парламент, проголосила Українську Народну Республіку, ухвалила її Конституцію, десятки законів. Мене неLзалишає думка, рано пізно парламент повернеться своєї першої назви Українська Центральна Рада.
 Згадаю бій під Крутами… 
 Згадаю бій під Крутами, став символом жертовності боротьбі молоду державу. треба сказати, протягом революційних років українці провели багато переможних боїв агресором, неLналежним чином зафіксовані історичній пам'яті. Наприклад, лютому 18-го року Звенигородський кіш Вільного Козацтва завдав нещінної поразки військам Муравйова біля станції Бобринський. Нагадаю знаменитий бій денікінцями Української повстанської армії махновців вересні 19-го року біля села Перегонівки під Уманню, якому українські повстанці вщент розгромили кілька добірних білих офіцерських полків.
 Окремо варто згадати Акт об'єднання УНР Західноукраїнської Народної Республіки єдину соборну державу.
 Створення Академії наук, Академії мистецтв, Всенародної бібліотеки України, фінансової системи, двох університетів, сотень середніх шкіл, української преси. – здобутки революції. непогано вивчені істориками. далеко неLповним чином вкарбовані історичну пам'ять. Історія революції, викладена академічно популярно, шкільних вузівських підручниках, відтворена літературі кіно, особливо публічному медійному просторі, величезний ресурс мобілізації нації, формування української ідентичності. Гріх було їм неLскористатися.
 Всіляко підтримую ідею найтіснішої спорідненості нашої сучасної держави фундаментальними цінностями української революції. Якщо козацьке минуле наповнило українців любов'ю свободи, революція прищепила їм ген демократії. Плекаймо його!
 увагу. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слову запрошується Блаженніший Любомир – Верховний Архієпископ Української Греко-Католицької Церкви. .
  
 
 ЛЮБОМИР 
 Пане Голово! Ваше Святосте! депутати, народні депутати, достойні гості!   
 відзначаємо  подію, яка  відбулася Україні, головне  тут, Києві, 100 років тому. Були  присутні  державні мужі, дозвольте мені  згадати неLтільки  подію, присутніх людей.   Дорогі шановні  дідусі бабусі, батьки  матері наші, були які  той  день і  той  час разом з  відповідальними людьми почали  велику справу – відбудову нашої української держави.
 Історія, розвивалася велика справа,  дуже складна. Були дуже гарні, світлі моменти. жаль, було багато трагічних моментів. може, здається, їх було більше, оця наша велика справа мусила перейти через горнило двох світових воїн різного роду окупації переслідувань. Одним словом, дуже складна далеко неLрадісна якби було, хотілося історія. Але, якби неLбуло, залишились собою набрались досвіду чинного, іноді дуже гіркого досвіду, навчилися, неLможна вважати ідеалом нагромаджування матеріальних дібр поодинокими особами, родинами, громадами, політичними угрупуваннями, отими, радо щедро оплачує вислуховування – усі руйнують велику справу. навчились. навпаки навчилися щось дуже гарного. навчались, політична діяльність – одна із високих…  одно із  високих жертвенних служінь. Особа, якій нарід довіряє свою долю, мусить дуже уважно своє покликання трактувати. Мусить людей бачити божі сотворіння, особистості, яким надано гідність, свободу. Мусять бачити також, всякі розв'язки проблем, потреби отих добрих людей вимагають дуже правдивої, справедливої глибинної розв'язки. Мусять усвідомити собі досвід такий, стається, спільними силами можемо осягнути те, треба осягнути,  саме,  кожний громадянин нашої держави почувався захищеним, бажаним, могли спільними силами осягнути стан, називають, звичайно, суспільне благо, кожний громадянин почуває себе справді захищеним. Мені здається, досвід набрали набираємо, збагачуємо себе, є надія, справжня надія, велика справа здійсниться.
 можемо звернутися наших бабусів, дідусів, батьків, матерів сказати їм, дякуємо, відважно були готові взятися велику справу, вдячні, дуже вдячні. хочемо запевнити вас, ми, беручи собі вас примір, будемо хотіти справді щиро із глибини серця, неLжалуючи ніякої жертви нашої сторони, будемо старатися велику справу, відважно почали, довести завершення. Оце оцею думкою хотів поділитись усіма вами, при Божій помочі будемо, якщо будемо старатись, якщо будемо наслідувати отих, колись взявся відважно велику справу, ми, при Божій помочі доведемо завершення, кожен із нас буде почувати себе щасливим своїй власній державі.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується голова Українського інституту національної пам'яті Володимир Михайлович В'ятрович.
  
 
 В'ЯТРОВИЧ В.М.
 24 серпня 1991 року Верховна Рада Української Радянської Соціалістичної Республіки саме у  цій залі готувалася ухвалити одне найважливіших її історії рішень. Рішення, стало фактично останнім, ставило крапку існуванні Української Радянської Соціалістичної Республіки. Пропозиції щодо ухвалення цього рішення запропонувала тодішня демократична меншість. факт, її готові були підтримати тисячі людей вулицях, змушував погодитися ухвалений назагал непоступливу комуністичну більшість парламенту.
 Проте навіть попри тиск вулиці неLобійшлося без гарячих дискусій. Не обійшлося без вимушених поступок боку демократії. результаті документ, проект якого доручили підготувати одному найбільших моральних авторитетів демократичному таборі – багатолітньому політв'язневі Левку Лук'яненку, змінив назву. Написаний ним чорновик "Акту відновлення незалежності України" став називатися "Актом проголошення незалежності України".
 Ця, здавалося б, несуттєва поступка комуністам, погодились їх опоненти, насправді відіграла визначальну  роль протягом наступних двох десятків років розвитку нашої держави, незалежна Україна таким чином  відмежувалася попередніх спроб утвердити її державність, відмовилася спадщини українського визвольного руху протягом всього ХХ століття. Її поява мапі світу розглядалася така, стала можливою неLзавдяки тривалій, майже столітній боротьбі українців, лише завдяки унікальній міжнародно-політичній кон'юнктурі, призвела розвалу Радянського Союзу. Відречення спадщини визвольного руху дозволило колишнім комуністам утримати суспільній свідомості здебільшого радянські уявлення минуле. це, свою чергу, дозволило їм довше залишатися владною елітою вже новопроголошеної української держави, суті, продовжити фактичне існування Української Радянської Соціалістичної Республіки вже навіть 24 серпня 1991 року. Передача 1992 році Президентові Кравчукові державних реліквій Української Народної Республіки стала гарним символічним актом, проте нього дуже швидко забули.
 Двічі 1991 року, саме 2004-му, потім 2013-14-му роках українці піднімалися небачені масштабами протести, неLдозволити владі повернути країну авторитарне минуле. Щойно другого разу, Революції Гідності, була оплачена кров'ю, почали системно долати тоталітарну спадщину. Ухвалений цьому залі два роки Закон декомунізації дозволив позбутися тисячі пам'ятників тим, нищив українську державу 1917-1921 роках, тим, нищив український народ 70 років того. Їх імена нарешті зникли із мапи нашої держави. 
 Серед нових назв, з'явилися там, зокрема, ті, пов'язані Українською революцією 1917-1921 років. Законом правовий статус учасників боротьби Незалежність нинішня держава нарешті віддала належу шану усім тим, зброєю руках ненасильницькими методами наближали цю Незалежність, зокрема, воякам формації... збройної формації доби Української революції 1917-1921 років.
 Україна поступово повертає собі державотворчу спадщину, якої необачно зреклася 25 років тому. Завданням інформаційної роботи, розгортає Український інститут національної пам'яті є нагадати події Української революції столітньої давності, нагадати, нині відзначає, справді, створення Української центральної ради говоримо століття українського парламенту. будемо говорити століття українського уряду, будемо говорити століття Збройних Сил, дипломатії, Академії наук. надзвичайно важливо розповісти неLлише українцям, світові, аби заперечити одну ключових тез російської пропаганди – тези те, Україна – геополітичне непорозуміння, з'явилося мапі світу розвалу Радянського Союзу.
 важливо говорити неLлише спадщину Української революції 1917-1921 років, важливо говорити, вже говорилося неодноразово, її уроки, жорстокі уроки. Актуальність цих уроків загострюється тим, Україна нині, тоді, протистоїть тій самій російській агресії. Актуальність цих уроків зумовлюється тим, досі триває наша столітня війна свободу. Уроки Української революції 1917-1921 років повинні уважно вивчити, першу чергу, сучасні політики. Один із найважливіших цих уроків, Україні кожен них може мати друзів, союзників, конкурентів, суперників, опонентів, вороги, якими треба боротися, справді, безкомпромісно – межами України Росії, веде війну проти всіх нас. Конкуренти, суперники, опоненти можуть бачити Україну іншою майбутньому, вороги її просто неLбачать майбутньому. можуть вдавати союзників навіть друзів, можуть формулювати спокусливі пропозиції боротьби опонентами, неLможна забувати, їх метою є знищити цю держави.
 Учасники Української революції 1917-1921 років зрозуміли урок надто пізно, полишили країну поталу ворогу, дописували свої, дуже цікаві повчальні, мемуари кав'ярнях Відня, Парижа Берліна. Нині маємо шанс зробити так, нащадки могли без брому читати епоху. Скористаємося цим шансом повній мірі. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 слова запрошується Святійший Патріарх Київський всієї Руси-України Філарет. 
  
 
 ФІЛАРЕТ .
 народні депутати, дипломатичний корпус, гості, дорогі журналісти! відзначаємо 100-ліття Української революції. Відзначаємо, неLсвяткуємо. Чому неLсвяткуємо? Українська революція створила Українську державу, Українська держава неLзмогла себе захистить. створенні Української держави активну участь брала церква, утворилась Українська Автокефальна Православна Церква. Чому? держава без церкви, незалежної церкви існувати неLможе. цього можемо навести багато історичних прикладів.
 держава може існувати тільки тоді, є незалежна Українська церква. 
 існування держави, добре розуміємо, потрібна армія. Держава, неLмає армії, довго проіснувати неLможе. вороги української держави знищили спочатку українську армію, потім знищили Українську Автокефальну Церкву, головна причина припинення існування української держави – відсутність єдності самих українців. 
  Це урок історії знову опиняємось такому самому положенні, якому були наші діди батьки. допустили майже знищення української армії, розділили Українську церкву дві частини: Київську Московську. тепер ворог наш, споконвічний ворог, створив умови того, знищити українську державу. Бог нами. Бог нами, державу другий раз отримали неLзавдяки революції, отримали манну неба 91-му році. тепер проходимо випробування, друге випробування: достойні ми, українці, мати свою державу жити умовах свободи знову ярмо, знову неволю? раз народ каже: "Ні, неволю вже ніколи неLпідемо". створили армію, нову армію фактично, здатна захистити державу. вдячні нашим героям-воїнам, захищають українську землю.  
 Агресор розуміє, зброєю нас неLвізьме, маємо достойну армію. народ жертвує все, тільки може, наші Збройні Сили, наші добровільчі батальйони. час ворог, агресор неLвтрачає надії перемогу над Україною. Чому неLвтрачає? сподівається розсварити нас всередині.  Розсварити патріотів, патріотів патріотами.
 Можуть патріоти патріотами сваритися? Виходить, можуть. кому вигідно? Україні вигідно? вигідно агресору. треба мати розум, світлий розум того, розуміти, робимо кому служимо, протистоїмо партія проти партії, один проти одного. .
 саме відбувається Церкві. Церква розділена. одна українська, друга українська. одна незалежна – Київський патріархат, друга залежна. теж українці. чому неLєднаються одну незалежну церкву? нерозумні, нерозумні, неLзнають, кому служать. Ось пам'ятаєте цій залі, Президент Петро Олексійович Порошенко вручав нагороди Героям України, голова Української православної церкви Московського патріархату неLвстав, неLвшанував героїв сказав, неLможемо шанувати вбивць. нас – герої, нього – вбивці. Можуть духовні особи служить українській державі? Не можуть. виступаємо єдину Помісну Православну Церкву, відстоювала інтереси українського народу, української держави українського православ'я. 
 вдячні Верховній Раді те, направила лист Вселенському Патріарху підтримку надання Київському патріархату томасу, тобто документу визнання автокефалію Української Церкви. імені нашої церкви хочу висловити всім народним депутатам щиро подяку. 
  І завершення хочу закликати всіх, неLтільки Верховну Раду, уряд єдності, єдності наша сила. слова повторюємо, робимо навпаки цьому. Тому, якщо хочемо перемогти, хочемо перемогти, треба єднатись. Єднатись навколо чого? Навколо захисту української держави агресора, інше – другорядне, важливе, другорядне, що, якщо неLбуде української держави, інші питання неLмають ніякого сенсу. повинні розуміти. Є держава, можемо цій державі свобідно вирішувати свої проблеми, наводить порядок. Але, якщо неLбуде держави, наші труди даремні само даремна була Українська революція, неLзмогла захистити свою українську державу. неLбудемо повторювати помилку наших попередників. думаю, нас вистачить розуму об'єднатись захисті української держави.
 2 квітня цього року об'явили провести всій Україні усіх обласних центрах молитву перемогу над агресором. закликаємо Українську православну церкву Київського патріархату, Греко-Католицьку Церкву, Римо-Католицьку Церкву, протестантські церкви об'єднатись молитві, Господь допоміг перемогти агресора. другий день, понеділок, 3-го, ми  закликаємо всіх посту, може, нехай постить, неLїсть цілий день, неLможе – обіду. тим самим, покажемо, хочемо перемогти нашого агресора, звертаємось Бога, Господь допоміг нам. шануємо армію, покладаємо, віддаємо повагу, надія наша головна Бога, Бог повинен допомогти і  будемо звертатись нього молитвою.
 Слава Ісусу Христу ! Слава Україні! 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги депутати, запрошені! Хочу подякувати усім участь урочистому  засіданні, хочу подякувати  Прем'єр-міністру  України,  хочу подякувати  усім представникам уряду.
 хочу повідомити, урочистого засідання відбудеться виставка "100 років першого українського парламенту". Експонати колекції відомого краєзнавця  Віктора Киркевича, нас, холі Верховної Ради. Запрошую вас відкриття цієї виставки.
 урочисте засідання Верховної Ради України нагоди 100-річчя Української революції 1917-1921 років оголошую закритим.
       
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава Україні!
