 ЗАСІДАННЯ ВІСІМНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 жовтня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал приготуватися реєстрації.
 колеги, прошу провести реєстрацію. ласка.
  
 
 328 депутатів зареєструвалося. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження двох наших колег. Тетяни Борисівни Ричкової, нашого нового депутата. Давайте привітаємо пані Тетяну днем народження. Андрія Васильовича Павелка. Пане Андрій, вітаю вас днем народження. вас велика відповідальність, духу вам.
 І, колеги, хочу повідомити, пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Прошу привітати Прем'єр-міністра.
 229 статті Регламенту Верховної Ради України п'ятницю проводимо "годину запитань Уряду". Порядок проведення "години запитань Уряду" визначений частиною четвертою 229-ї Регламенту. хочу нагадати, колеги, хочу нагадати, півгодини – виступи міністрів, потім півгодини – запитання народних депутатів. Не фракцій, народних депутатів.
 перед нами будуть виступати міністр юстиції України Павло Дмитрович Петренко, міністр молоді спорту України Ігор Олександрович Жданов. Хочу сказати, наступного тижня плануємо зробити блок молоді спорту. вас є шанс дати свої перспективні плани.
 запрошую слова, виступу міністра юстиції України Павла Дмитровича Петренка. Привітаємо пана Петренка, ласка.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, українські громадяни! Тема сьогоднішнього виступу інформацію, будемо надавати вам, фактично блок юридичної війни України українських громадян захисту своїх інтересів зв'язку агресією Російської Федерації.
 сказав один із великих українців Павло Тичина, є народ, якого правда, сила ніким завойована неLбула. стосується всіх сфер: військової сфери, сфери юридичної захисту наших інтересів –  нами є правда, захищаємо свою територію, захищаємо свій український народ.
 Починаючи перших днів анексії Криму, буквально 13 березня 2014 року, українська держава звернулася першого міжнародного судового органу великою позивною заявою, якій фіксувалися перші порушення прав людини незаконне захоплення території суверенної європейської держави ХХІ сторіччі. 13 березня Європейський Суд правам людини прийняв заяву безпрецедентно протягом 72 годин прийняв перше попереднє рішення. було перше рішення міжнародного органу, встановили незаконну військову агресію боку Російської Федерації території України.
 Цим рішенням Росія була зобов'язана відвести свої військові сили місць дислокації. Звичайно, Російська Федерація ганебно порушила неLвиконала дане рішення низку подальших рішень міжнародних організацій, починаючи Генеральної Асамблеї Організації Об'єднаних Націй, закінчуючи відповідні рішення ПАРЄ Ради Європи. був історичний день, перший міжнародний  юрисдикційний  орган почав  розгляд справи проти Росії прийняв перше судове рішення.
 того було  дуже  багато чого зроблено. Звичайно, питання судових процесів і  міжнародних судів, воно  неLє таким  публічним і  піарним, як  інші напрямки, велика масштабна  юридична робота,  юридична війна, потрібно подавати великий обсяг доказів, документів, правових  позицій менше говорити. будь-які політичні гучні заяви можуть пошкодити позиції України.
 Можу зазначити, цих 2,5 роки Україна фактично розпочала безпрецедентну  кількість міжнародних судових справ.  Я хочу цієї трибуни сказати тим міжнародним юридичним експертам,  українським національним експертам, правозахисникам, перших днів революції допомагали новому Міністерству юстиції, нашій команді, розробці цих правових позицій.
 України  є п'ять міждержавних справ проти Росії. справа номер один, була ініційована 13 березня 2014 року стосувалася масштабних порушень прав людини: українських громадян,  військовослужбовців, кримських татар під час перших днів анексії Криму. справа зараз має величезну кількість доказів, понад декілька тисяч письмових фотодоказів, свідчень, відбувається… знаходиться  стадії комунікації Європейському суді.
 Друга справа була  ініційована Українською державою 21 серпня 2014 року. була ініційована взагалі безпрецедентному факту, коли    українських дітей-сиріт було  викрадено території України території Донбасу, перевезено сепаратистами бойовиками територію Росії. Російські офіційні органи, саме Прикордонна служба Російської Федерації, забезпечила пропуск цих бойовиків  територію Росії, факти  були зафіксовані.
 само, подали окрему заяву, Європейський Суд вдруге своїй історії цим правовідносинам виніс негайно протягом 72 годин проміжне рішення, яким зобов'язав Російську Федерацію повернути Україні наших дітей. щастя, рішення було виконане. тут  велика заслуга, українських юристів, українських дипломатів, дотиснули спільно міжнародною  спільнотою країну-агресора, українські діти були повернуті територію України. прийняли принципову позицію, цю справу доведемо завершального етапу: винесення рішення суті, фактично встановить зв'язок, співпрацю підтримку Російською Федерацією російських бойовиків терористів території України. друга велика справа, само зараз знаходиться ЄСПЛі знаходиться стадії комунікації. Фактично докази Україною, беззаперечні докази Україною були надані, факти порушень боку Російської Федерації міжнародного законодавства, підтримки нею потурання нею терористам, оперували території Донбасу, зафіксовані. очікуємо цій справі відповідного рішення користь України поновлення прав справедливості.
 Третя справа стосувалася болісного всієї України питання: питання потурань переслідувань кримських татар території анексованого Криму. факти, вже фіксувалися незаконної анексії Криму, званого приєднання Криму Російської Федерації. спільно меджлісом, спільно громадськими організаціями, фактично підпіллі працювали території Криму: "Крим SOS", іншими правозахисниками – фіксували через свідчення родичів, через свідчення свідків факти викрадення людей, факти кидання цих людей грати надуманими статтями, званими сепаратистськими, Російській Федерації. факти лягли основу третьої великої скарги, зараз знаходиться Європейському суді правам людини. цьому контексті хочу анонсувати, подамо відповідну скаргу спільно меджлісом щодо званої заборони діяльності меджлісу території Російської Федерації, є безпрецедентним фактично фактом національній історії, території Європи здійснюються акти геноциду проти цілого народу.
 Наступна скарга стосувалася болючих подій території Донбасу. події 2014-го, 2015-го 2016 року. численні факти порушень прав людини: масові вбивства, обстріли мирних територій, вбивства наших військовослужбовців, викрадення журналістів, викрадення волонтерів, - були зафіксовані цій великій скарзі, п'ятій скарзі, подана Європейського суду правам людини.
 скарга налічує взагалі безпрецедентну кількість  доказів – понад 10 тисяч документів, свідчень, фотографій,  відеодоказів, подані Європейського Суду правам людини. Ми  учитуємо, скарга само повинна бути невідкладно комунікована Європейським Судом правам людини, незважаючи єзуїтську позицію Російської Федерації, кожен раз просить відтермінування, надання їм більше часу, пояснити беззаперечні факти порушень прав людини, вказали нашій скарзі. переконаний, Європейський Суд правам людини цю скаргу почне  розглядати вже наступному році, наша чітка позиція України, країни, є постраждалою, країни, втратила десятки тисяч людських життів через незаконну агресію варварські дії Російської Федерації.
 справи є надзвичайно  важливими, надзвичайно складними. справи потребують  багато часу. можу само сказати, справи  неLрозглядаються місяці. Такої кількості справ міждержавних Європейський Суд правам людини неLзнав свою історію функціонування. Всього всю історію функціонування Європейського Суду  розглянув всього-на-всього 16 справ міждержавних. України протягом цих двох років вже подала п'ять, стосуються війни, стосуються геноциду українських громадян, стосуються масових порушень прав людини території Європи.
 переконаний, нами правда, нами сила, ми   переможемо цих юридичних баталіях.
 розуміємо, охопити міждержавних справах факти, тисячі фактів порушень прав наших громадян території Донбасу Криму неможливо, липні минулого року було прийнято рішення рамках системи  безоплатної правової допомоги Україні, система запрацювала Революції гідності, створили спочатку 100 центрів безоплатної правової  допомоги всій країні, зараз їх уже понад 500, працюють  5 тисяч українських адвокатів понад 2 тисячі юристів надають допомогу малозабезпеченим, інвалідам, пенсіонерам, учасникам АТО, прийняли рішення створити великий проект  рамках роботи цієї  системи, допомагав українським громадянам подавати індивідуальні скарги проти російського агресора.
 хочу подякувати цієї трибуни тим тисячам українських адвокатів юристів, працюють спільно нами системі безоплатної правової допомоги кожен день надають допомогу сотням тисяч українських громадян.
 Тільки рік понад 200 тисяч українських громадян, малозабезпечених українців, тих людей, взагалі ніколи неLмали можливості отримати платного адвоката, отримали безкоштовну юридичну допомогу. великий блок роботи стосується саме числі порушень, фіксуються Донбасі. Понад 2 тисячі індивідуальних скарг українських громадян зараз подані Європейського суду правам людини будемо продовжувати надавати їм юридичну допомогу кожній цих справ, зафіксувати кожному маленькому випадку великі порушення прав людини боку Російської Федерації особисто тої особи, винна цих злочинах – Президента Росії Путіна. великий блок роботи, це, звичайно, блок роботи, потребує надзвичайних зусиль її систематизації супроводженню, Міністерство юстиції себе визначили пріоритетним.
 Третій блок питань, стосуються Міжнародного суду ООН. Хочу сказати, Росія планомірно готувалася агресії, Російська дипломатія, починаючи 90-х років, цілеспрямовано під час підписання будь-яких міждержавних міжнародних угод включала поводження, давали їм можливість неLрозповсюджувати угоди право Міжнародного суду. означає простою мовою – росіяни, розуміючи, неLзбираються виконувати ключові міждержавні міжнародні угоди, вписували, разі порушення ними цієї угоди мають право відмовитися розгляду такої справи Міжнародному суді. Нами, спільно колегами Міністерства закордонних справ, спільно українськими правозахисниками юристами, була проведена робота аналізу практично всього блоку міждержавних міжнародних угод, були підписані Росією 25 років, тих угод, яких Росія долучилася правонаступник Радянського Союзу. понад декілька тисяч відповідних міжнародних документів. знайшли невелику серйозну кількість тих угод, дозволяють без згоди країни-агресора піти Міжнародного суду.
 Зараз таким трьом масштабним конвенціям  ведеться передсудова судова робота.
 неLмаю можливості силу Регламенту Міжнародного суду ООН розкривати деталей наших заяв цієї інституції процесу досудової підготовки. деталі можуть бути використані країною-відповідачем країною-агресором того, процедурних моментів затягувати процеси. можу точно сказати, зараз ведемо досудову роботу фактично завершальному етапі тому, зафіксувати порушення боку Російської Федерації двом конвенціям. Міжнародна конвенція боротьбі фінансуванням тероризму 1999 року. друга конвенція – Міжнародна конвенція ліквідації всіх форм расової дискримінації 1965 року. цим двом конвенціям Росії немає можливості уникнути міжнародного суду, якщо доводимо її причетність порушень, вказаних даних конвенціях. цим двом конвенціям проведена вже низка раундів відповідних досудових процедур. якщо Росія неLвизнає своїх порушень неLврегулює їх, скажу дипломатично, будемо продовжувати застосовувати механізми, передбачають судовий розгляд даних порушень конвенцій Міжнародному суді ООН.
 Третя конвенція, стосується взагалі брутального нахабного порушення прав України через використання наших надр континентальному шельфі Криму. цій конвенції вичерпали досудові механізми врегулювання країною-агресором. зараз відбувається процес ініціювання розгляду цієї справи Міжнародному суді ООН. великий блок роботи. переконаний, всього цивілізованого світу немає жодних сумнівів, Росія є країною-агресором, Росія є тою країною, брутально потопталася світовому правопорядку. переконаний, Україна виграє справи, ініціювали. буде частиною відповіді поновлення справедливості, якою кожен злочинець повинен понести відповідальність. немає жодної людини цілому світі, уникне цієї відповідальності. переконаний, Президент Російської Федерації, настане час, буде мріяти Міжнародний кримінальний суд Гаазі. закінчить набагато гірше, десятки диктаторів, закінчили погано цьому році. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується міністр молоді спорту Ігор Олександрович Жданов. Пане Ігор, ласка.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 народні депутати! виборці! 5 21 серпня 7 18 вересня 2016 року Бразилії, Ріо-де-Жанейро, пройшли Літні олімпійські паралімпійські ігри. Наші олімпійці вибороли 11 медалей: 2 золотих, 5 срібних 4 бронзових нагороди. Кожна олімпійських медалей принесла велику спортивну славну Україні. Кожна нагорода здобувалася надзвичайними зусиллями, потом, іноді кров'ю, непереборною силою духу, волі демонструвала усьому світу майстерність українських спортсменів.
 Через російську агресію втратили 8 відсотків території, 20 відсотків економіки, велику кількість спортивної інфраструктури Криму тимчасово непідконтрольних українській владі територій Луганській Донецькій області. Не зважаючи це, наші спортсмени достойно виступили головних змаганнях планети.
 неофіційному командному заліку Олімпійських ігор збірна командна України посіла 25 місце загальною кількістю медалей. Усього олімпіаді змагалось 11 тисяч спортсменів, представляли 207 країн світу. кількістю здобутих четвертих, шостих місць Україна посіла четверте місце, чотирнадцяте місце світі, кількістю золотих нагород 31 місце.
 Загалом 55 українських спортсменів посіли високі четверті-шості місця олімпіаді Ріо зупинилися буквально крок перемоги. класифікації Міжнародного олімпійського комітету наші атлети увійшли числа найкращих спортсменів планеті. такими олімпійцями МОК вручає спеціальні  дипломи успішний виступ. свідчить значний спортивний потенціал України, необхідно берегти примножувати. Саме міністерство виступило ініціативою розробило проект Постанови Кабінету Міністрів виплату  заохочувальних премій спортсменам тренерам, зайняли   четверті шості місця олімпіаді. прошу Міністерство  фінансів України підтримати цю ініціативу.
 Українські спортсмени стикнулися із необ'єктивним суддівством та  підступними травмами, викладали 100 відсотків. Наприклад, наша важкоатлетка Юрія Паратова зірваним  меніском виходила на  змагання, втрачала свідомість болю, мужньо тягнула штангу. 
 борець вільного стилю Валерій Андрійцев мав  усі  шанси завоювати високу нагороду, отримав одному із поєдинків серйозну травму,  бронзову медаль уже змагався із розривом  зв'язок  травмованим коліном.
 Уся країна  із захопленням спостерігала тріумфальним виступом наших паралімпійців. Україна неLпросто підтвердила свою  провідну  роль світовому паралімпійському спорті, перших позиціях. Українські паралімпійці завоювали 117 медалей, яких  41 – золота,  37 –  срібних  та  39 –  бронзових. Наша збірна посіла  третє командне місце.   Встановлено 109 рекордів, числі 22 рекорди світу, 32 паралімпійських рекорди, 54 рекорди Європи. Усього на  Паралімпіаді Ріо змагалося більше  4000  спортсменів,. представляли  170 країн світу. Особливо відзначився  дебютант  паралімпіади  український плавець  Максим Крипак. козак здобув 5 золотих  медалей плаванні. одна  наша плавчиня Єлізавета Мережко виборола  4 золоті медалі. 
 Наші паралімпійці продемонстрували  всьому світу, Україна –  велика спортивна держава, ми, українці, –  нація нескорених, яка  здатна долати будь-які труднощі перешкоди.
 Давайте усі разом привітаємо аплодисментами подякуємо українським  спортсменам, олімпійцям паралімпійцям, лікарям, масажистам, тренерам,  всім, працював перемогу України Ріо. 
 колеги, підготовка наступних Паралімпійських Олімпійських ігор розпочинається одразу завершенню попередніх змагань. маємо дуже ґрунтовно підійти Токіо-2020, зробити висновки внести необхідні корективи, особливо стосується Літніх олімпійських ігор Ріо, продемонстрували неLлише наші сильні місця, проблеми. об'єктивно побачили слабкі сторони спорті вищих досягнень України. Ряд виступів федерацій видах спорту визнано колегії міністерства незадовільними.
 Хочу наголосити, міністерство зробило максимум можливого підготовки Ріо, враховуючи мінімально достатні ресурси, нас були.  99 відсотків проблемних питань, піднімали, спортсмени федерації, були вирішені. Було забезпечено фінансування заходів олімпійської підготовки. Візьмемо дзюдо. Тільки проведення НТЗ кордоном 2013-2016 роках було виділено 5,5 мільйонів гривень. наших дзюдоїстів були збори Японії, Грузії, Іспанії, Чехії, Угорщини, Хорватії, Франції, Німеччині, Кубі, Австрії Туреччині.
 були вдвічі збільшені призові перемоги  чемпіонатах світу Європи – 100 тисяч гривень золото Чемпіонату світу 50 тисяч золото Чемпіонату Європи.
 було прийнято рішення урядом поступове збільшення винагород паралімпійців. 2018 році призові будуть зрівняні винагородами спортсменів-олімпійців. 
 Наказом міністра було збільшено норми харчування членів збірних команд України 350 гривень день. Закуплене повний комплект нових снарядів спортивної гімнастики. Гарантовано виплату призових олімпійські паралімпійські ігри, хочу доповісти, другий день закінчення Олімпіади олімпійці отримали свої призові.
 Хочу сказати, паралімпійці отримали призові вже прибутті сюди нашої країни, України, їх дуже-дуже тепло вітали.
 Серйозна розмова лише почалася, вдячний профільному Комітету питань молоді, спорту туризму те, були проведені засідання комітету, якому відбулася серйозна розмова щодо тих проблем, є нашому спорті.
 4 жовтня відбулося засідання колегії міністерства, присвячене серйозному фаховому аналізу тих результатів, продемонстрували спортсмени Ріо-де-Жанейро. Були присутні президент Національного олімпійського комітету Сергій Бубка, президент Комітету спорту інвалідів України Валерій Сушкевич, представники експертної ради, народні депутати України, числі керівник комітету Артур Палатний, Денис Силантьєв, народний депутат, Володимир Гусак, народний депутат. Були представники фізкультурно-спортивних товариств президенти федерації. 
 основі висновків фахівців проведення аналітичної роботи найближчим часом має бути розроблена концепція підготовки національних збірних команд України участі наступній олімпіаді. буде серйозний системний документ, спільний план роботи рамках нового олімпійського циклу.
 Якщо говорити основи подальшої стратегії, необхідно визнати, потенціал радянського спорту остаточно вичерпався, відбулася зміна поколінь. Ріо вже мали призерів учасників олімпіади, є ровесниками незалежності України. Фактично результат заділ, показали Бразилії, те, об'єктивно укладалося Україною спорт останні 25 років. Серед проблем, існують, потрібно їх долати.
 По-перше, жаль, ключовою проблемою є залишається хронічне недофінансування спортивної галузі, тривала відсутність капітальних вкладень реконструкцію будівництво нової спортивної інфраструктури. Особливої гостроти цій проблемі додають болючі інфраструктурні втрати через окупацію Криму частини Луганської Донецької областей. зв'язку цим міністерство ініціювало перед керівництвом уряду питання створення окремої програми розвитку спортивної інфраструктури, очікуваної, 2017 році Державному фонді регіонального розвитку буде закладено неLменше 10 відсотків, приблизно 300 мільйонів гривень.
 Реалізація проекту має відбуватися шляхом співфінансування місцевими бюджетами місцевими громадами.
 Міністерство продовжить переоснащення баз олімпійської підготовки, належить сфери управління міністерства. держбюджеті 2017 рік передбачено 25 мільйонів гривень.
 По-друге. Спорт вищих досягнень потребує надійної законодавчої підтримки. Додаткові джерела фінансування розвиток спорту відродження спортивної інфраструктури може забезпечити ухвалення спеціальних законів меценатство відчуження частини доходів спецфонду лотереї. усьому цивілізованому світі спорт вищих досягнень розвивається рахунок насамперед коштів, надходять спортивної лотереї. Це  країни, Польща, Великобританія багато інших країн.
 Звертаюсь народних депутатів, давайте допомагати спорту незалежно вашої політичної орієнтації. вас дуже прошу імені всієї спортивної громади розглядати наші законопроекти неLп'ятницю, дні, мають реальні шанси ухвалення. От, наприклад, після  "дня Уряду" стоїть порядку денному проект дуже важливого Закону антидопінговий контроль спорті. Його ухвалення спрямоване виконання рекомендацій Всесвітньої антидопінгової агенції. Прошу вас підтримати законопроект.
 По-третє. рамках підготовки літніх ігор Токіо зимових  Південній Кореї необхідно чітко визначити пріоритетні види спорту. Час "розмазування масла бутерброду" закінчився. Саме пріоритетних видах спорту будуть максимально концентруватися наявні ресурси. кожному пріоритетному олімпійському виду спорту плануємо відкрити державний центр олімпійської підготовки. урядом підтримана ідея створення бази паралімпійської підготовки  літніх видів спорту, оскільки наша база, існувала існує, знаходиться Євпаторії, окупованому Криму, наші паралімпійці неLможуть нею користуватися.
 Якщо говорити міжнародний досвід, визначення пріоритетних видів спорту – прямий шлях перемог. Так, Великобританії було визначено двадцять пріоритетних видів спорту, фінансувалися через окрему фінансову програму "UK sport".
 один приклад – Норвегія. цій країні офіційно визнано 64 види спорту, державне фінансування зосереджено  12-15 пріоритетних видах спорту. Відповідний наказ міністерства буде  підготовлений кінця року затверджений мною.
 По-четверте. підводимо  риску під роботою тренерського складу збірних команд України Олімпіаді Ріо. Будуть проведено конкурси посади всіх головних державних тренерів штатних збірних команд. Кожний тренер, який  захоче продовжувати роботу збірною наступному році, повинен звітуватися  попередню діяльність ефективність використання державних ресурсів.  мають захистити проект програми підготовки збірної команди України  наступних Олімпійських  ігор.
 По-п'яте. Міністерство цілому  підтримує  продовження державного експерименту спортивними федераціями. реальний шаг до  автономії спорту. змушений констатувати, багато федерацій інституційно неспроможні неLлише участі експерименті, для  виконання своїх прямих функцій. повній мірі проявилось рамках підготовки олімпіади Ріо. 
 Міністерство гарантує внесення змін до  договорів про  співпрацю національними федераціями. Необхідно додатково чітко визначити: зобов'язання сторін, підвищення відповідальності за  невиконання договірних зобов'язань, умови  прозорого залучення використання позабюджетних коштів.
 По-шосте. Необхідно відчутно посилити роль науково-методичного забезпечення підготовки збірної команди України  до  олімпійських змагань, без впровадження якісно нових методів, засобів підготовки неможливо покращувати спортивні результати. пріоритетне завдання Державного науково-дослідного інституту фізичної культури спорту.
 По-сьоме. Окремо хочу зупинитися на  питанні дотримання антидопінгового  законодавства. котре наголошую, нікого покривати неLбудемо, Україна буде  неухильно слідувати всім  рекомендаціям вимогам ВАДА. Національному антидопінговому  центру треба посилити просвітницьку роботу серед спортсменів, тренерів з  питань дотримання  антидопінгових правил.
 Наступне. Спорт починається з  села, селища, міста та  області. починається школи та  університету. Міністерство працює тими  спортсменами, яких вже відібрали підготували  збірних команд систем масового, дитячо-юнацького, університетського резервного спорту.
 Фахівці відзначають, останні роки кількість якість поповнення збірних команд, отримуємо регіонів, неLвідповідає спортивному потенціалу країни. Спортсмени збірної 180 днів знаходяться навчально-тренувальних зборах міжнародних змаганнях, однак потім повертаються рідне місто, стикаються масою проблем. дуже часто відсутність нормальних соціально-побутових умов, залів стадіонів підтримки спортивної форми.
 рамках децентралізації органи місцевого самоврядування отримали 50 відсотків більше бюджету, їх обов'язок – спрямовувати ресурс фінансування переоснащення ДЮСШ, ремонт спортзалів, виплату гідних стипендій премій спортсменам.
 останнє. Важливим є питання впровадження нових стандартах державної політики сфері фізкультури спорту. Міністерство розробило показники розвитку фізичної культури спорту місцях, мають обов'язково введені системи рейтингування областей, ведеться Кабінетом Міністрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 1 хвилину завершити.
  
 ЖДАНОВ І.О. збереження масового дитячо-юнацького спорту необхідно переходити його розвитку. Слід щорічно збільшувати відсоток залученості громадян занять спортом, прямий обов'язок місцевої влади.
 колеги, увагу. закликаю усі політичні сили співпраці задля нових спортивних перемог України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Ігор.
 колеги, переходимо запитань народних депутатів. Хочу наголосити: запитань народних депутатів, неLфракцій. аспекті - мене багато є вимог, були представники усіх фракцій записані, - хочу сказати, нас є фракції, мають 141 депутат, є, мають 20. І, власне, є можливість більше виступати фракціям великим. принцип має бути збережений, переконаний, того депутати мали рівний доступ виступів. тому, колеги, півгодини депутатів. прошу провести запис. прошу записатись.
 Саврасов Максим Віталійович, ласка.
  
 
 САВРАСОВ М.В.
 Прошу передати слово Андрію Шиньковичу.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Дякую. Володимире Борисовичу, користуючись нагодою, хочу передати повагу хмельничан, виборців наших округів звернутися таким проханням. Нетішинська… вірніше, Хмельницька атомна електростанція. стадії… 25 відсотків побудовані 3 4 енергоблоки. буде вас прохання, шановний  Володимире Борисовичу, дати відповідні доручення, спробувати  віднайти можливість продовжити будівництво, нас є проблема із енергобезпекою внутрішньою.
 Друге. побудована ЛЕП, Жешува Польщу, принципі може перспективі експортувати енергію.
 друге вас велике прохання взяти під контроль розподіл  коштів зоні спостереження, місцева  влада, обласна, першу чергу,  цю субвенцію, приходить на  область, не  зовсім справедливо її розповсюджує… ну поширює безпосередньо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. буде?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже запитання.
 пане Голово Верховної Ради, колеги народні депутати! Насправді, питання енергонезалежності, вважаю, саме його потрібно розглядати сьогодні, є пріоритетом нашого уряду, думаю, що  більшості українських парламентарів.
 наших планах є нарощування потужностей атомної електроенергетики. Безумовно, ми  дивимося те, збільшувати потужності, вводити нові потужності. хочу сказати, останніх декілька місяців провели серйозну роботу навіть добу ми  маємо питому вагу виробництві електроенергії, атомної…. електроенергії 59 відсотків, якщо зовсім недавно мали 46, і  48, 50, 52 відсотка. Тобто робота проводиться урядом системній основі.
 хочу підкреслити, повністю відповідає нашій стратегії.
 стосується інших питань, зафіксував зоні спостереження числі. ваше запитання.
 Щира велика повага виборцям вашого округу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершили відповідь, так?
 Мельничук Василь Петрович, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 мене запитання Прем'єр-міністра віце-прем'єра.
 яких пір російські найманці будуть очолювати державні стратегічні підприємства, саме "Укртрансхімаміак"?  яких пір будуть грабувати державу? Хватить, розграбували військово-промисловий комплекс, Збройні Сили, МВС, зараз продовжують грабувати стратегічні підприємства. висновки моїм депутатським запитам? Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 народні депутати, хочу сказати, абсолютно є правильне питання, питання щодо стратегічних підприємств, було поставлене більше десятками депутатів Верховної Ради.
 Хочу вас поінформувати, 5.10.2016 року закінчився прийом документів чотирьом підприємствам, хочу вас проінформувати. "Укрхімтрансаміак" – 38 кандидатів, "Електроважмаш" – 35 кандидатів, Маріупольський порт – 6 кандидатів, аеропорт "Бориспіль" – 25 кандидатів.
 Наступні кроки, будуть здійснені звана часова лінійка. 10.10 цього тижня отримаємо довідки відсутність судимості Міністерства внутрішніх справ, понеділок вівторок отримання довідок, 10-11 жовтня, відбудеться засідання чотирьох комісій допуск кандидатів, 12 жовтня комісії почнуть співбесіди хочемо якнайшвидше жовтні закінчити публічний конкурс, беруть участь відповідно представники міністерств представники міжнародних структур точки зору обрання кандидатів.
 "КБ "Південному" засідання номінаційного комітету заплановано понеділок 10 жовтня. всіх підприємствах, включаючи ваше питання "Укртрансхімаміаку". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Єфремова Ірина Олексіївна, ласка.
  
 
 ЄФРЕМОВА І.О.
 Єфремова. Прошу передати слово Корчику.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Корчик, "Народний фронт". хотів звернутися міністра молоді спорту. І, по-перше, хочу подякувати вам, Ігорю Олександровичу, майже два останні роки вдалося стабілізувати ситуацію спорті вищих досягнень. само вдалося налагодити нормальну системну роботу міністерстві молоді спорту. бачили, якому катастрофічному стані перебував спорт період 2013-14 років. Ситуація поступово покращується. потрібно відмітити, ініціативи підтримки уряду Арсенія Яценюка наприкінці 2015 року вдалося купити нове обладнання олімпійської збірної України. було зроблено вперше 4 останні роки. питання, скажіть, ласка, змінилося фінансування сфери фізичної культури…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте, ласка. 30 секунд.
  
 КОРЧИК В.А.  …культури спорту проекті державного бюджету 2017 рік, порівняно цим роком? достатньо коштів наступний рік, бачите розвиток спортивної інфраструктури України, її відбудову покращення? Дякую.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 народний депутат, запитання. Якщо говорити показники проекту державного бюджету, фінансування міністерства проекті 2017 рік збільшено майже 300 мільйонів гривень. Заплановано 1 мільярд 692 мільйони порівняно тим, цьому році        1 мільярд 422 мільйони гривень.
 Хотів сказати, приймаючи бюджет, усвідомлювали, бюджет чесний реальний. такий, є. умовах війни, умовах того, потрібно фінансувати сферу національної безпеки оборони насамперед.
 Але, будь-який міністр, готовий розглянути будь-які пропозиції збільшення фінансування спортивної галузі. торкається інфраструктури. вже говорив домовились Прем'єр-міністром України Володимиром Гройсманом те, 10 відсотків Державному фонді регіонального розвитку буде виділено спеціально розвиток спортивної інфраструктури. реальний шлях того, регіонах появлялись ремонтувались стадіони, школи, зали спортивні.
 думаю, досвід Польщі, яким будемо рухатись. аналогічний фонд Польщі складає 100 мільйонів євро. шлях того, кожної воєводстві побудували олімпійський плавальний басейн 50 метрів, відроджували інфраструктуру. думаю, таким шляхом підемо ми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Прем'єр-міністр, хотіли попередньому питанню відреагувати.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Якщо дозволите, декілька слів передньому питанню, питанню фізичної культури спорту. Насправді те, сказав міністр, входить абсолютно наші плани. хочемо розвивати спортивну інфраструктуру. рамках Державного фонду регіонального розвитку передбачаємо 300 мільйонів гривень, будуть направлені умовах співфінансування території відновлення спортивної інфраструктури.
 Настав час, почнемо, маємо почати відновлювати шкільні стадіони, майданчики масового спорту. повністю теж відповідає нашим планам враховано проекті Бюджету 2017 рік.
 Хотів повернутись компанії "Укрхімтрансаміак". думаю, було абсолютно справедливо момент, числі  проведення конкурсу, провести службову перевірку фактів, які  виклали сьогодні  народні депутати. Тому  доручаю Першому віце-прем'єр-міністру – міністру економіки внести пропозицію уряду відсторонення займаної посади того канди… людину, сказали, час проведення службової перевірки. відбудеться конкурс абсолютно публічно зможемо обрати якісно менеджмент. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Помазанов Андрій Віталійович.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, "Народний фронт". Прошу передати слово  моєму колезі Олександрі Кодолі звернення  уряду із надважливим соціальним питанням.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола. мене питання міністра соціальної політики. мене народного депутата, моїх колег звертається дуже багато громадян, стали усиновлювачами, щодо порушення  їх соціальних прав.  Їм призначається допомога при усиновленні дитини, період отримання допомоги усиновленню неLзараховується трудового стажу. вважаю, що  громадяни, які  здійснюють усиновлення, законодавством  мають бути передбачені  самі соціальні гарантії, розповсюджуються громадян, виховують свою рідну  дитину. даному випадку є ознаки дискримінації. вже звертався із депутатськими зверненнями  міністерства, знаю, розроблялася відповідна законодавча ініціатива, вже півроку неLбачу ніяких  рухів даному питанні.
 питання: які  все-таки  заходи вживаються міністерством забезпечення соціальних прав громадян, які  стали усиновлювачами для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КОДОЛА О.М. … стали усиновлювачами, саме: зарахування трудового стажу періоду отримання допомоги  при усиновленні  дитини до  досягнення нею трьохрічного віку? Дякую.
  
 
 МУЩИНІН В.В.
 Шановний  народний депутат,  запитання. хочу сказати, чинним законодавством нас соціальні гарантії, надаються, як  допомога при народженні дитини інші види допомоги, сьогодні  передбачені усиновлення. Крім того, із державною підтримкою усиновлювачів ми  виплачуємо дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, усиновлювачам –  два прожиткових мінімуму дитину відповідно віку.
 стосується вашого питання трудовим законодавствам. відмітили, дуже вірно відмітили, міністром соцполітики готується відповідний проект рішення. Ваш запит цьому плані був, опрацьовувався, був основою розробки такого законопроекту. Найближчим часом будемо проходити процедуру погодження міністерствами відомствами саме цьому законодавству. думаю, вже цьому місяці зможемо підтримки уряду внести законопроект Верховну Раду. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, "Батьківщини" народний депутат Одарченко запитання.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 мене запитання міністра охорони здоров'я міністра юстиції.
 Зараз проекті бюджету, Державного бюджету 2017 рік питання фінансування енергоносіїв закладах охорони здоров'я покладені місцеві бюджети. Місцеві бюджети абсолютно неLпрораховують джерел фінансування тепла електроенергії лікарень. розуміє міністр охорони здоров'я, буде катастрофа? збирається вирішувати цю проблему?
 міністра юстиції. Дуже гарна була доповідь. Але, якщо подивитись кадрову політику, відбувається Херсоні, можна визначити, є дуже серйозні недоліки. Минулий начальник обласного управління юстиції був звільнений те, його системі бралися хабарі. Нинішня людина, Хутковський,  якого призначили сьогодні, звинувачується тому, відвела собі 30 земельних ділянок біля…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.  збираєтесь робити того, кадрова політика вашому міністерстві була неупереджена була якісна, того третього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь. Відповідь, ласка, спочатку Міністерство охорони здоров'я потім далі.
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 Добре. запитання. нас є додатковий резерв тих районних міських лікарень, неLзможуть оплатити комуналку. вже розмовляємо із Міністерством фінансів, допомогти тим, неLзможуть фінансово комуналку заплатити 2017 рік. є передбачено бюджеті, готові говорити тими, будуть мати економічні проблеми.
 Щодо кадрів. Кадри вирішуються неLзавжди міністерстві, багато тих рішень відбувається рівні області району, міських рад. Це, можемо впливати, просимо вас надавати цю інформацію через міністерство, могли зробити своє дослідження подивитися, треба змінити кадри. цю інформацію.
 беремося зараз Херсонську область, подивимося кадри. І, якби могли підійти мене передавати інформацію пряму, зможемо робити дослідження подивитися, можемо вплинути. хочемо, прозоро без корупції відбувалися наші дії щодо охорони здоров'я, готові співпрацювати вами, подивитися, відбувається вирішити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Наступне запитання. Міністр юстиції ще, пан Петренко.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 запитання. Дозвольте проінформувати, Міністерстві юстиції функціонального аудиту, був проведений нашими колегами Європейської комісії, було прийнято рішення ліквідацію 600 районних управлінь юстиції радянського зразка. створили Бюро правової допомоги, спільно проектом підтримки України канадським урядом, бюро, надають правову допомогу всій країні, їх понад 500. Протягом літа проходила безпрецедентна компанія публічним конкурсам посади керівників цих бюро, числі Херсонській області. пішли експеримент, дві третини конкурсної комісії представляли місцеві громадські організації, конкурси заявилося понад 5 тисяч юристів всій країні. Наша політика дуже чітка, політика відкритості прозорості кадровій політиці. Якщо вас є якісь факти, прошу передати, ми, звичайно, будемо їх розбирати національній комісії. підхід є таким, відкриті суспільства.
 Принагідно хочу само зараз цієї трибуни привітати всіх  українських юристів наступаючим днем юриста. хочу побажати наснаги, професійних успіхів сили. Українська юриспруденція, українське право є дуже сильним,  українська держава є демократичною. Хочу само привітати адвокатів, хочу привітати нотаріусів представників інших професій цим професійним святом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  зараз запитання Андрія Тетерука, "Народного фронту".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Тетерук Андрій, "Народний фронт". мене питання Прем'єр-міністра України. пане Прем'єр-міністр України, 2014 року, відбулася Революція Гідності, будуємо правову демократичну державу. 22 липня 2016 року Кабмін звільнив голову Космічної агенції Любомира Сабадоша незаконний спосіб. 14 вересня 2016 року Кабмін призначив низкою порушень законодавства України безробітного пенсіонера виконувати обов'язки голови Космічної агенції України. Поясніть мені, ласка,  навіщо Кабмін приймає рішення, грубо порушуючи законодавство України? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  відповідь Прем'єр-міністра.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Андрій Анатолійович, дуже ваше запитання. Уряд України приймає виключно законні рішення, проходять відповідні процедури числі, стосується Космічного агентства. 
 превеликий жаль, стані, якому знаходиться космічна галузь, сказав би, жахливому стані, потрібно приймати числі кадрові рішення, рішення уряд прийняв. Але, думаю, кадрова політика – одна справ, інша справ – формування стратегії розвитку космічної галузі.  зараз працюємо над тим, сформувати перспективу роки вперед, космічна галузь неLможе розвиватись один-два місяці рік. того, абсолютно  чітко зрозуміти, інвестуємо космічну галузь будемо мати врешті-решт виході. нас є достатньо якісний потенціал, який, превеликий жаль, неLвикористовувався, думаю, числі умисно. неLговорю останні роки,  говорю попередні роки числі. обороноздатність нашої країни, космічна галузь, інші високотехнологічні виробництва просто знищувались знищувались зсередини самої системи. вже можу сказати, що  числі цьому були зацікавлені ті, хотів послабити Україну.
 питання нас  завданнях, тим більше, мова йде те, зараз є виконуючий обов'язки Космічного агентства. ваше запитання.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Силантьєв Денис Олегович передає слово Ляшку Олегу. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене запитання міністра  юстиції Павла Петренка.
 Павло, кілька днів неLможу вас додзвонитися, розумію, дуже  зайняті і  вас немає можливості говорити лідером  фракції парламентської. Але  дзвоню неLтого, випити з  вами чарці горілки сауну сходити. дзвоню тому,  що  минулої п'ятниці був Дніпропетровщині зустрічався фермерами – Новомосковський район, село Попасне, фермерське господарство "Дар". Власник господарства  фермер помер,  нього безпредєлу віджали господарство. фактично рейдерське захоплення землі, рейдерське захоплення села.
 Перше, я  вимагаю вас вжити заходів, зупинити рейдерські захоплення неLлише цьому випадку, бо  підходили фермери із Софіївки Дніпропетровської області, із  Запорізької області. вчора прийняли антирейдерський  закон, вимагає вас Мін'юсту дій захисту фермерів рейдерських захоплень. майбутнє, коли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Павло.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Олег Валерійович, приношу вибачення те, неLбув зв'язку. Повідомляю, був відрядженні Брюсселі Страсбурзі, де  були  важливі зустрічі питання надання безвізового режиму. перепрошую раз. завжди є  відкритий до  спілкування, знаєте,  вами і  під час революції революції постійному  конструктивному контакті.
 хочу подякувати вашій фракції всім депутатам, вчора проголосувати антирейдерський закон. реально вводить відповідальність такого роду "ділкам", займаються рейдерством Україні протягом 25 років.
 Хочу всіх проінформувати, всіх українських громадян. підписання цього закону Президентом України кожен факт особа, причетна рейдерства – реєстратор, заявник, і, саме основне, вигодонабувачі – компанії групи, цьому промишляють, фактично мародери, їх по-іншому неLможна звати, - будуть нести відповідальність 8 років тюрми усією спецконфіскацією. Міністерство юстиції буде дуже жорстко реагувати факти передавати матеріали наших колег правоохоронних органів. важлива позиція всього сесійного залу всіх депутатів: кожен факт залишився доведеним кінця, кожна особа, причетна таких порушень, сіла тюрму. Хочу подякувати авторам закону, голові комітету, Оксані Продан роботу, провели, усім те, вчора фактично перекрили більшість можливостей рейдерства Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Арешонков Володимир Юрійович, ласка.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Перше питання мене Прем'єр-міністра України. Володимире Борисовичу, звертаюся вас групи депутатів-чорнобильців. хочу сказати, при підготовці бюджету 2017 року продовжується намагання Міністерства фінансів любими шляхами зекономити громадянах, постраждали внаслідок аварії ЧАЕС. нагадую, 30 років Чорнобиля, рік, ліквідаторів, заборгували цим людям. якщо зараз ставити питання обмеження всіх соціальних пільг, програм далі, неправильно.
 питання пана Кутового. Пане міністр, вітаємо ваші дії наведенню порядку українському лісовому господарстві. надамо матеріали, правоохоронним органам: неLможна продовжувати тримати роботі керівників, проти яких порушені кримінальні справи зловживання лісовому господарстві, вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дати завершити закінчили? Добре.
 ласка, відповідь.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. хотів підкреслити, уряд України вчасно вніс проект бюджету 2017, виходячи тих реальних показників дохідної частини видаткової.
  Ви  знаєте, моє внутрішнє переконання бажання всім віддати належне. виходимо того, реальні можливості бюджету, маємо їх максимально ефективно раціонально використати, надіюсь те, ми  спільно депутатами парламенту вчасно, відповідно тих пріоритетів, які  визначені проекті бюджету 2017 рік, ухвалимо бюджет.
 раз хотів підкреслити, наше головне завдання -  концентруватись  розвитку національної економіки. можемо забезпечити якісний прорив, бачимо можливості, буде самою кращою відповіддю повернення тих боргів, накопичила  Україна десятки років, особливо років безвідповідального популізму знищення національної економіки. Отут наше завдання вами – максимально відповідально ставитись до  цих завдань. ваше запитання.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 продовження. Володимире Юрійовичу, вашу оцінку курсу реформ, здійснюємо міністерстві. хочу вас запевнити, люди, мають відношення… нас досить тісна співпраця Генеральною прокуратурою України, мають відношення правопорушень, будуть відсторонені їхніх посад. Іі закликаю  вас і  народних депутатів числі, якщо є факти, вимагають перевірки міністерством, правоохоронними органами, відкриті співпраці, будемо робить. потім дуже сподіваємося, тих конкурсах, сьогодні  лише конкурсна система відбору людей посади, будемо мати якісних, гарних менеджерів, будуть допомагати міністерству, вам, колеги народні депутати, реформуванні галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Яценко Антон Володимирович, ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 пане Прем’єр-міністре! віце-прем’єр пан Розенко! дуже вам, заложили нарешті гроші для  кохлеарної імплантації глухонімих дітей цьому році  35 мільйонів наступному – 75 мільйонів. хотів запропонувати,  почали добрий шлях – створити при Прем’єр-міністрі робочу групу, допрацювати проект бюджету, наступний рік взагалі дитячі складні захворювання були профінансовані.
 друге питання. всіх  мешканців міста Умані, ви  відкликнулись ініціативу депутатів народних місцевої влади  Ткаченка губернатора, дали гроші місто Умань 15 мільйонів. хотів запропонувати, розглянути можливість наступний рік Черкаську область, жахливий стан доріг, збільшити фінансування також. Впевнений, українці будуть вдячні, неLлише Черкащини, Україна. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будемо вважати подяка будете відповідати?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, декілька слів, напевно, скажу те, зробили підтримці дітей.
 Насправді вчора змінами бюджету визначили 35 мільйонів гривень заходи слухопротезування імплантаційного дітей, є надзвичайно важливим питанням. закладаємо бюджет 2017 року майже вдвічі більше суму таких потреб, тобто 75 мільйонів гривень.
 Окрім того, бюджетом передбачено наступний рік 5,9 мільярда гривень закупівлю числі ліків, числі має відношення дитячих захворювань.
 хотів дати даний момент, відповідь питання, ставили народні депутати України попередній "годині запитань Уряду".
 Перше питання, лікам. Насправді проблема закупівель ліків їх доставки була надзвичайно серйозною. хочу зараз сказати, нашими зусиллями, зусиллями уряду близько 90 відсотків ліків, були закуплені, вже поставили Україну. Далі.  процентному відношенні: тести туберкульозу – 74 відсотки вже Україні; дитяча онкологія – близько 78 відсотків, є дуже важливим чутливим питанням; доросла онкологія –  90 відсотків; тести ВІЛ – 99 відсотків; орфанні захворювання – 98 відсотків; дитячі гепатити – 99 відсотків; дорослі гепатити – 67; дитяча гемофілія – 100 відсотків. Тобто свідчить те, достатньо предметно цим питанням займаємося, доведемо цю цифру 100 відсотків максимально доведемо її місця, плановому режимі через міжнародні організації авторитетні будемо продовжувати закупівлю, вже зараз наздогнали час, був, превеликий жаль, втрачено.  
 ваше запитання.
 стосується Умані. справедливості можу сказати, насправді звертався народний депутат Поляков, теж звертались цього приводу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Рибалка передає слово Галасюку, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Володимире Борисовичу, фракція Радикальної партії звертається вас щодо невідкладного подолання проблеми безробіття, відродження промисловості. наполягаємо наступного тижня, неLвідкладаючи, створити при уряді комітет підтримки розвитку промисловості. першому засіданні цього комітету розглянути питання проблем перевезенням "Укрзалізницею" вантажів української промисловості, через країна втрачає експортну виручку.
 наполягаємо переході декларацій реальних справ. запровадили країні інструменти, індустріальні парки, причому передбачили неLтільки те, прийнято основу парламенті, запровадили їх території міжнародний арбітраж, діяла юрисдикція міжнародних судів.
 Друге, якнайшвидше підтримати уряду прийняти парламенті Закон експортно-кредитне агентство того, здешевлювати кредити українським виробникам. буде наповнення державного бюджету, можна буде підвищувати заробітні плати пенсії, їх неLз'їдала інфляція. план пропонуємо уряду і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний Вікторе Валерійовичу. враження, читаєте наші думки, думки уряду. Декілька місяців витратили те, підготуватись створення Комітету відродження промисловості. жовтні місяці буде створений. Дуже запрошую вас взяти безпосередню участь його роботі. насправді абсолютно переконаний тому, тільки через зростання національної економіки можемо побудувати якісні умови життя українців. інше через друкований станок – неLпрацює, робили нас всі. хотіли бути гарними, тільки сьогодні, тільки зараз, причому усі працювали під якісь вибори парламентські, президентські, якісь. потрібно працювати неLпід вибори, потрібно працювати українського громадянина робити постійно.
 наше завдання, створюємо офіс інвестицій, знаєте, супроводження інвестицій. Будемо супроводжувати всі, спочатку великі середні інвестиції Україні. далі будемо будувати таку мережу. хотів, кожному підприємстві були, мали інформацію те, їм вчасно повертають ПДВ, них немає ніяких знущань боку контролюючих структур, них немає жодних проблем погодженнями, них немає проблем при перетині кордону при імпортно-експортних операціях. далі, далі, далі.
 Наступна позиція. Комітет промисловості, буде інтегрувати собі аналізувати всю проблематику промисловості, є. превеликий жаль, цій сфері нас є величезні виклики. знаю, маємо надзвичайно серйозний потенціал створення нових робочих місць, підвищення заробітної плати українців, вироблення конкурентного національного продукту.
 зв'язку тим абсолютно повністю підтримую ідею створення індустріальних парків. дуже хотів, Україна була індустріальним парком. треба рухатись покроково. Перше, маємо зробити, насправді створити індустріальні парки, будуть мати привабливі умови залучення інвестицій порівняно нашими сусідами, тими країнами, дають можливості. вважаю, міжнародний арбітраж, абсолютно нормальний крок, може додати впевненості бізнесу інвестувати економіку нашої країни. теж цю позицію будемо підтримувати, вважаємо її абсолютно правильною.
 Єдине, потрібно створити умови, буде високотехнологічне обладнання, будуть створені робочі місця, будуть реально сплачуватись достойні заробітні плати вироблятись конкурентний продукт. будемо інвестувати наші зусилля. дякую, парламенті був проголосований ряд законодавчих ініціатив. очікуємо їх розгляд другому читанні цілому.
 числі експортно-кредитну агенцію. подивіться міжнародну торгівлю! маємо невикористані резерви. багато зараз отримуємо проблем точки виходу інші ринки. маємо недовикористані можливості присутності українських товарів міжнародних ринках. Для  цього треба створювати механізми, числі еко, дають можливість підтримувати наших виробників підсилювати експорт продукції. знані світі інструменти, час часу використовувалися тих інших країнах.  Наше завдання зробити якісно, швидко чітко. саме головне – неLпросто приймати рішення, запустити їх реалізацію. хочу  раз закликати всіх працювати єдина команда, збірна України на  "чемпіонаті економічного розвитку" перемагати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане  Прем'єр-міністр.
 Колеги, час вичерпаний, вичерпаний на  3 хвилини регламент. Пане Прем'єр-міністр, пане Прем'єр-міністр, можемо одне питання?
 ласка,   Єднак – одне питання потім  Геращенко – одне  питання, завершуємо.
 ласка,  Остап Єднак. Дуже коротко. 
  
 
 ЄДНАК О.В.
 Дуже дякує, пане спікере, пане Прем'єр-міністр. Володимире Борисовичу,   мене питання  приводу лісового господарства.  Власне мене турбує  позиція уряду стосовно бездіяльності фактично, попередній уряд, теперішній всю діяльність неLподав пропозиції стосовно системних реформ управлінні лісового господарства, натомість уряд займається відміною мораторію косметично…  санправила рубок.
 мене питання: планує уряд системно змінювати виконання зокрема Коаліційної угоди  систему управління  лісового господарства? Знову цьому році неLзакладено жодної копійки бюджеті фінансування півдня сходу України, фінансування лісів.
 питання стосовно керівництва лісового господарства. мене є дуже велике зауваження до  проведення конкурсу. планує уряд призначати голову визнавати результати конкурсу посаду голові лісагентства? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний пане народний депутат. Хотів сказати декілька слів цього приводу.  По-перше, неLпрацюємо над тим, змінювати умови, працюємо над тим, знайти  рішення відродження лісового фонду України.  зв'язку  цим мене  є дуже чітка пропозиція саме вас: неLмогли ви  стати співголовою робочої групи щодо напрацювання рішень, дозволять навести лад лісовій галузі? хотів запропонувати робочому порядку, зараз можу зробити вже залі Верховної Ради України.
 хочу утворити робочу групу, напрацює абсолютно рішення вирішенню проблематики українських лісів. І, якщо будете співголовою цієї групи, думаю, буде дуже достатньо інклюзивно врахуванням українського парламенту. залучимо кращих експертів. Спільно Міністерством аграрної політики можемо напрацювати швидко необхідні рішення, зупинять варварства, відбуваються українському лісі.
 стосується менеджменту. знаєте, незалежна комісія вищого державного корпусу обрала кандидата посаду керівника Держлісагентства. неLможу давати оцінок роботи комісії вважаю, були об'єктивні при розгляді кандидатів, були визначені. наше завдання –  призначити цього керівника. хотів цього керівника призначити під конкретні завдання. теж запрошую вас цієї роботи. перед призначенням випробувальний термін протягом, наприклад, там, 3 місяців визначимо, людину призначаємо 3 місяці, через 3 місяці людина публічно звітує свою роботу, була проведена далі визначаємо вже остаточне призначення цієї… Закон дозволяє. запрошую повної співпраці цьому плані. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання Ірини Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колеги. запитання мене, Андрія Парубія, думаю, всього парламенту міністра закордонних справ.
 пане міністре, цього тижня Москві було затримано українського журналіста Романа Сущенка. Українська парламентська делегація буде піднімати питання в'язнів Кремля вже наступного тижня під час сесії Парламентської асамблеї Ради Європи Страсбурзі. нас хвилює наступне запитання. є допуск українського консула Романа? є допуск українського консула Олександра Кольченка? якому, знаємо, є погіршення стану здоров'я дуже довго консул домагався зустрічі паном Кольченком. взагалі, яка   нас ситуація допуску українських дипломатів політв'язнів Кремля допуску Міжнародного комітету "Червоного Хреста" наших українців, перебувають тюрмах Російської Федерації? Дякую.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дякую, пані Ірина всім народним депутатам надзвичайно активну позицію, те, спільно над цим працюємо. самого моменту арешту Романа разом, ми, першу чергу задіюючи наших друзів партнерів, наші колеги із Мінінформполітики, задіюючи, звичайно, світові медіа, неурядові організації, намагаємось отримати консульський доступ Романа, йому гарантований відповідними міжнародно-правовими документами, вже черговий раз Росія неLнадає такого доступу. намагаємось отримати його сподіваємось, відбудеться найближчим часом. ви, напевно, знаєте, Росія сподівається сфабрикувати звинувачення стосовно нього. Стосовно Кольченка, жаль, сама ситуація. нам, дійсно, потрібна подальша скоординована позиція сенсі тиску міжнародного співтовариства, міжнародних медіа міжнародних неLурядових організацій для, дійсно, покращення ситуації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  "Година запитань Уряду" завершена.
 Колеги, зараз маємо вимогу двох фракцій перерву, готові замінити її виступом.
 запрошую слова, виступати буде Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове! Протягом трьох тижнів разу неLбули записані виступи запитання уряду, взяли перерву.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 Сейчас внимание украинского общества приковано событиям Донбассе. Люди, особенно жители приграничных территорий, задают вопросы, происходит Донбассе, почему отводятся наши войска, почему террористы российские наемники являются стороной соглашений отведении войск. будет завтра прифронтовыми территориями, самое главное, чтобы завтра нашими гражданами.
 Уже более двух лет мы живем условиях называемых "Минских соглашений". После Иловайска были заключены первые соглашения, после Дебальцево – вторые. сих пор мы неLзнаем, кто являлся субъектом переговоров предоставлении называемого "зеленого коридора", котором после Иловайска были расстреляны тысячи наших военных. Мы неLзнаем, кто являлся инициатором мониторинговых миссий совместно российскими военными Дебальцево. Мы  знаем одно, это закончилось тем, сейчас эти территории являются тоже оккупированными, Украина потеряла около 5 тысяч квадратных километров территории.
 Совсем недавно называемой контактной группой Минске была озвучена информация достижения очередного соглашения. нему предполагается развод наших украинских войск бандформирования российских наемников один километр линии соприкосновения трех населенных пунктах: Золотое, Станица Луганская, Петровская. Жители этих населенных пунктов, их соседи прифронтовых территорий протяжении последних дней выходят протестами против отвода наших украинских войск. боятся, после выхода защитников Украины эти территории их населенные пункты займут российские наемники, проукраинских жителей этих территорий ожидает жестокая расправа со стороны российских боевиков.
 Подобные опасения высказываются также представителями украинских органов власти. Руководитель Луганской военно-гражданской администрации заявил, выполнение подобных соглашений приведет потери контроля Украины над Станицей Луганской. Представители Главного управления разведки Министерства обороны Украины неоднократно течении года заявляли, что  российские наемники осуществляют ползучий захват называемой "буферной серой зоны" готовят новые захваты. Кроме территории наших украинских городов сел, обильно политых кровью наших военных, некоторых пунктах также оставляются инженерные сооружения, которые украинский народ ценой больших личных жертв протяжении двух лет помогал создавать нашей армии.
 Фракция объединения "Самопомощь" обращается вопросом Президенту Украины как гаранту Конституции суверенитета Украины.
 Первое. Какие законы назначены или законно избранные должностные лица Украинской державы подписали Рамочное соглашение отводе войск? Какими положениями Конституции Украины или Законов Украины руководствовались эти лица? Кто основании каких правовых документов наделил их полномочиями подписания подобных решений имени государства? Кто каком основании дал команду украинским Вооруженным Силам выполнять эти договоренности оставлять украинскую землю.
 Мы обращаемся Генеральную прокуратуру заявлением о  совершении преступления статьям  353-й   "Самовольное  присвоение властных полномочий" и  110-й "Умышленное действие,  совершенное  целью изменения границ территории или Государственной границы Украины" нарушением  порядка, установленного Конституцией Украины. 
 Копию заявления передаем  Голове Верховной Рады сведения. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, давайте подякуємо уряду Прем'єр-міністру за  участь нашому засіданні. Дякуємо вам. наступних зустрічей дякуємо інтенсивну співпрацю парламентом.
 Зараз статті 25 Регламенту Верховної Ради України ми  маємо час оголошення запитів. президію надійшло 280 запитів, запрошую зачитання  запитів Першого заступника Голови Верховної Ради України  Ірину Геращенко, ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Андрію.
 Дійсно, 248 запитів надійшло. трохи менше, ніж минулого тижня.
 також я хочу раз  звернутися фракції "Самопоміч" з  проханням, само доєднувалися до  тієї платформи, створена парламенті, надається повна інформація, числі переговорчий  процес Мінську. Цього тижня відбувалася зустріч, були представники всіх фракцій, окрім "Самопомочі". Минулого тижня само  відбулася зустріч, був присутній якраз Євген Марчук, безпековій групі веде переговори, готовий відповісти на  запитання народних депутатів.
 буде  відповідне засідання, візьмуть  участь, числі українські дипломати. дуже важливо, люди, хочу дійсно почути відповіді запитання чули їх, неLтільки  використовували трибуну, говорити, немає інформації. можливість сказати.
 зараз надійшли запити народних депутатів України, потребують голосування. запит Президента України.
 Запит Юрія-Богдана Шухевича Президента України cтосовно зняття грифу "Опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу Міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій цим особам.
 потрібно зараз поіменне голосування неLменше 150 голосів, була підтримка цього запиту. прошу, колеги, давайте підтримаємо запит народного депутата шановного Юрія-Богдана Шухевича. Голосуємо.
  
 
 За-77
 жаль, лише 77 голосів. Не набрав відповідної кількості голосів запит.
 Далі запити вже інших структур, неLпотребують голосування. починаю їх озвучувати.
 Народного депутата Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, тимчасово виконуючого обов'язки голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо забезпечення шкільної їдальні Сінгурівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів Житомирського району, Житомирської області жаровою шафою встановлення території школи дитячого ігрового майданчику.
 Віктора Развадовського начальника Служби автомобільних доріг Житомирській області щодо проведення капітального ремонту доріг Житомирському, Любарському, Романівському Чуднівському районах Житомирської області.
 Станіслава Березкіна Прем'єр-міністра України щодо збільшення 2016 року розміру винагороди спортсменам-інвалідам розмірів винагород спортсменам України - чемпіонам призерам Олімпійських ігор.
 Сергія Євтушка Генерального прокурора України щодо відновлення майнових прав власників квартир будинку 16-А вулиці Крип'якевича місті Костопіль Рівненської області.
 Сергія Євтушка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра фінансів України щодо необхідності надання субвенції відшкодуванню заборгованості різниці тарифах теплову енергію опалення, дасть можливість погасити заборгованість комунальних підприємств міста Сарни Рівненської області спожитий природний газ своєчасно розпочати місті опалювальний сезон 2016-2017 років.
 Оксани Юринець Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо створення механізму виконання Закону України 14 травня 2015 року № 425-VII.
 Андрія Кісельова голови Державної фіскальної служби України щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених розмитнення гуманітарного вантажу, призначеного вихованців Центру допомоги дітям "Отчий дім", міської лікарні багатодітних сімей міста Покровська Донецької області.
 Надії Савченко директора Національного антикорупційного бюро України щодо поновлення кримінального провадження фактом поставки Міністерству оборони елементу форменого одягу , є непридатними носіння, зв'язку їх невідповідністю технічним умовам, загальну суму 78 мільйонів гривень.
 Надії Савченко генерального директора Державного концерну "Укроборонпром" щодо надання інформації кількість укладених договорів між державними підприємствами, входять Державного концерну "Укроборонпром", було укладено особливий період, підприємствами, неLє виробниками продукції цими договорами, неLє суб'єктами безпосереднього надання послуг, договорами надання послуг.
 Костянтина Яриніча голови Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо ініціювання розроблення державної цільової програми радіаційного соціального захисту населення міста Кропивницький проведення громадського обговорення концепції програми.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра України, глави Адміністрації Президента України щодо виконання вимог закону України "Про Національне антикорупційне бюро" стосовно проведення незалежної зовнішньої оцінки діяльності НАБУ.
 Віктора Галасюка  Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України щодо стану реалізації державних інвестиційних проектів.
 Юрія Мірошниченка Кабінету Міністрів України щодо обов'язкового дотримання вимог закону безоплатне харчування, забезпечення одягом, білизною взуттям засуджених позбавлення волі.
 Борислава Розенблата Кабінету Міністрів України щодо права постачальників природного газу проводити перерахунок обсягів використаного газу споживачами, неLмають приладів обліку газу період дії Постанови Кабінету Міністрів України 29 квітня 2015 року № 237.
 Віктора Остапчука віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо внесення змін Правил користування системами централізованого комунального водопостачання водовідведення населених пунктах України, затверджених наказом Міністерства питань житлово-комунального господарства України 27 червня 2008 року № 190.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра України щодо ситуації, склалась із забезпеченням населення твердим паливом.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра України щодо стосовно можливості внесення змін нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України щодо неврахування доходів продажу молока населенням переробним підприємствам під час призначення населенню субсидій відшкодування витрат житлово-комунальні послуги.
 Ярослава Маркевича міністра закордонних справ України щодо захисту прав родини Мамашових.
 Вибачте, раз. Ярослава Маркевича Генерального прокурора України щодо фактів зловживань УСБУ Запорізькій області при оформленні статусу учасників АТО.
 Тараса Пастуха Голови Національної поліції України щодо злочинного зволікання здійсненні досудового розслідування 16 березня 2013 року номер 12013110090003558 відносно службових осіб державного підприємства Міністерства оборони України "Укрвійськбуд".
 Олексія Порошенка Голови Служби безпеки України щодо розповсюдження книжок іншої друкованої продукції, посягають цілісність недоторканість території України.
 Олексія Порошенка віце-прем'єр-міністра України В'ячеслава Кириленка щодо проведення ревізії бібліотечних фондів бібліотек України предмет наявності книжок іншої друкованої продукції, посягають цілісність недоторканість України, принижуючи гідність українців, фальсифікуючи спотворюючи культурну історичну спадщину українського народу тощо.
 Юрія Павленка тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо забезпечення належних умов лікування Житомирській обласній клінічній лікарні імені Гербачевського.
 Вадима Івченка міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів із запобігання рейдерському захопленню Приватного сільськогосподарського підприємства імені Дімітрова селі Доброму Вільшанського району Кіровоградської області.
 Владислава Бухарєва голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг звернення депутатів Сумської області, вибачте, Сумської обласної ради щодо необхідності термінового врегулювання проблемних питань вуличного освітлення населених пунктів Сумщини всієї України.
 Владислава Бухарєва тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо виділення коштів Державного бюджету України будівництва хірургічно-лікувального корпусу Сумської обласної клінічної лікарні, капітального поточного ремонтів приміщень вказаної установи.
 Ярослава Дубневича міністра внутрішніх справ України щодо забезпечення всебічного неупередженого досудового розслідування кримінальному провадженні фактом загибелі військовослужбовця.
 Ярослава Дубневича Генерального прокурора України щодо проведення всебічного неупередженого розслідування кримінальному провадженні фактом загибелі військовослужбовця.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо завершення будівництва об'їзної автомобільної дороги міста Берегово села Астей міжнародного автомобільного пункту пропуску "Лужанка".
 Анатолія Кузьменка міністра енергетики вугільної промисловості України щодо надання роз'яснення частині змін встановленні роздрібних цін природний газ використовується потреб населення Кіровоградському регіоні 16 році.
 Анатолія Кузьменка міністра інфраструктури України щодо пошуку прийнятого рішення відносно поновлення приміського залізничного сполучення Олександрійському регіоні Кіровоградської області.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо необхідності забезпечення виплати повному обсязі щорічної разової грошової допомоги учасникам бойових дій, інвалідам війни іншим категоріям громадян, яких поширюється дія Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту".
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо необхідності зниження тарифів електроенергію призначення субсидій комунальні платежі мешканцям багатоквартирних будинків .
 Василя Яніцького міського голови міста Вараш Рівненської області щодо урегулювання питання оренди приміщень Управління освіти виконавчого комітету Кузнецовської міської ради Рівненської області.
 Антона Геращенка міністра екології природних ресурсів України, Генерального прокурора України щодо стану досудового розслідування заявами уповноважених Національного природного парку "Тузловські лимани" затвердження проекту організації території виконання Указу Президента України № 1/2010.
 Антона Геращенка прокурора міста Києва щодо колективного звернення 36 потерпілих членів ГБК "Караваєві дачі" стан досудового розслідування кримінальному провадженні № 42015100090000111.
 Ігоря Шурми секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо ймовірної фальсифікації вакцини проти коклюшу, дифтерії, поліомієліту, гемофільної інфекції правця поставленої Україну 2016 році.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо притягнення відповідальності осіб, винних невиконанні впровадження Закону України "Про екстрену медичну допомогу" Львівський області, створює загрозу здоров'ю життю громадян України.
 Івана Мельничука Міністерства охорони здоров'я України щодо реалізації конституційного права громадян безоплатну медичну допомогу.
 Івана Мельничука Комітету Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, Державної регуляторної служби України, Міністерства екології природних ресурсів, Міністерства регіонального розвитку, будівництва ЖКГ щодо удосконалення законодавчого врегулювання питання роботи мереж споруд каналізації, безпеки їх експлуатації забезпечення охорони навколишнього природного середовища забруднення, схидами, скидами стічних вод.
 Юрія-Богдана Шухевича голови Верховної Ради України стосовно розміщення офіційному веб-порталі Верховної Ради України інформації загальну кількість законопроектів, поданих народним депутатом України, стали нормативно-правовими актами.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України виділення коштів ремонт об'їзної дороги міста Мукачева Закарпатської області.
 Михайла Бондаря тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо вирішення питання встановлення міста Буськ Львівської області сучасного обладнання гемодіафільтрації.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України 9 грудня 2015 року № 1026 щодо виплат доплати вислугу років, допомоги оздоровлення матеріальної допомоги вирішення соціально-побутових питань працівникам районних, сільських, селищних Народних домів.
 Олександра Марченка Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо перевірки наявності ознак дисциплінарного правопорушення діях слідчого судді Печерського районного суду міста Києва Цокол Лариси Іванівни при постановлені ухвали дозвіл проведення обшуку 26  вересня 16-го року справі 757/46900/16-к.
 Анатолія Денисенка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ щодо перерахунку тарифів опалення зв'язку змінами температури повітря будинках, будинкові засоби обліку тепла неLвстановлені.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо проведення аналізу внесення змін регуляторних актів метою спрощення механізмів скорочення термінів надання громадянам адміністративних послуг.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, міністра фінансів, міністра соцполітики, голови правління Пенсійного фонду, голови Державної казначейської служби щодо вирішення питання виділення фінансування компенсації дітям війни громадянам, постраждали Чорнобильської катастрофи відповідно виконавчих листів, знаходяться Державній казначейській службі України.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України щодо невиконання посадовими особами Національної поліції вимог чинного законодавства порушення права Фисуна Дмитра Григоровича отримання передбаченої законом виплати одноразової грошової допомоги зв'язку отриманням ним травм при виконанні службових обов'язків частковою втратою працездатності.
 Юрія Бублика міністра оборони України порушення прав родини військовослужбовця, нереагування військовою частиною їх заяви надання документів оформлення пенсії зв'язку із втратою годувальника, відсутність контролю належним розглядом депутатського звернення, наслідком чого стало надання недостовірної інформації його виконання усунення порушень.
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо забезпечення якісною питною водою дітей навчальних закладах міста Києва.
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо вжиття заходів збереження належного функціонування будинкових лічильників обліку теплової енергії житловому фонді місті Києві.
 Тараса Пастуха голови Державного комітету телебачення радіомовлення України щодо порушення діючого законодавства, прав інтересів трудового колективу при призначенні головного редактора Тернопільської обласної газети "Свобода".
 Віталія Купрія Прем'єр-міністра України щодо незаконного впливу міністра енергетики вугільної промисловості Насалика Ігоря Степановича рішення Ради Оптового ринку електроенергії, яким знищується атомна енергетика підтримуються "ДНР" "ЛНР" .
 Віталія Купрія Прем'єр-міністра України щодо махінацій тендерними закупівлями ПАТ "Укртрансгаз", результаті яких обслуговування газотранспортної системи України може бути передане компанії країни-агресора.
 Сергія Капліна Генерального прокурора України щодо недопущення умисного знищення комунального підприємства "Полтавська міська шляхово-експлуатаційна дільниця".
 Сергія Капліна Генпрокурора України щодо притягнення керівника Суднобудівного заводу імені 61 Комунара місті Миколаїв відповідальності невиплату заробітної плати.
 Максима Бурбака начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил України щодо збереження… забезпечення житлом учасника АТО Ігоря Мацкуляка.
 Олеся Довгого Антимонопольного комітету України щодо оплати послуг приймання платежів населення газ невиконання доручення Уряду.
 Сергія Мельничука Генерального прокурора України щодо подання заяви суду притягнення відповідальності організацій "ДНР" "ЛНР" терористичну діяльність.
 Олександра Гереги Прем'єр-міністра України щодо проблем пішохідним рухом кордоні Словаччиною.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо злочину проти власників паїв селі Охматів, Жашківського району Черкаської області.
 Сергія Мельника начальника регіональної філії "Південно-Західна залізниця" щодо відновлення руху приміських поїздів № 6356 маршрутом Хмельницький - Старокостянтинів-1 № 6355 маршрутом Старокостянтинів-1 - Хмельницький.
 Сергія Мельника міністра внутрішніх справ України щодо передачі Хмельницькій міській раді незавершеного будівництва земельної ділянки адресою: місто Хмельницький, вулиця Панаса Мирного, 26, ой, 29/1.
 Групи народних депутатів Генпрокурора України щодо бездіяльності правоохоронних органів розслідуванню фактів масового отруєння безпритульних тварин.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності надання державної підтримки Відокремленому підрозділу "Шахта "Гірська" Державного підприємства "Первомайськвугілля" заходи виведення беззбитковий рівень роботи.
 Олександра Гереги Генерального прокурора України, міністра екології природних ресурсів України, Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо екологічної ситуації заводі акумуляторних батарей місті Старокостянтинів Хмельницької області.
 Віталія Гудзенка першого заступника голови Київської обласної державної адміністрації, начальника Служби автомобільних доріг Київській області щодо будівництва дороги твердим покриттям вулиці Стадіонна селі Лісовичі Таращанського району Київської області.
 Віталія Гудзенка Державного агентства водних ресурсів України, Міжрайонної природоохоронної прокуратури Київської області щодо повернення загальне користування Веселокутське водосховище річки Гнилий Тікич території Таращанського району притягнення винних осіб відповідальності.
 Олександра Дехтярчука Василя Яніцького голови Державної фіскальної служби України щодо захисту прав пенсіонерів ветеранів податкової служби Здолбунівського району Рівненської області.
 Групи народних депутатів директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо проведення перевірки інформації вчинення корупційного злочину народними депутатами України Сергієм Лещенком Світланою Заліщук, внесення відповідних відомостей ЄРДР.
 Костянтина Яриніча Кабінету Міністрів України щодо вжиття заходів, спрямованих забезпечення дітей-інвалідів технічними засобами, саме дитячими підгузниками.
 Олександра Бригинця міністра оборони України, заступника Генерального прокурора України, Головного військового прокурора щодо використання російською авіацією повітряного простору України.
 Олександра Бригинця голови Тернопільської обласної державної адміністрації, голови Тернопільської обласної ради, голови Бережанської районної ради Тернопільської області, голови Бережанської районної державної адміністрації Тернопільської області щодо ситуації, склалась зв'язку припиненням процесу передачі приміщень земель власність громади монастиря святого Івана Хрестителя.
 Віктора Остапчука Прем'єр-міністра України щодо видатків утримання закладів охорони здоров'я професійно-технічної освіти місцевих бюджетів.
 Олега Кулініча міністра аграрної політики продовольства України, директора державного підприємства "Державний миргородський гренажний завод" щодо передачі комунальну власність частини майна Державного миргородського гренажного заводу.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації щодо внесення програми соціально-економічного розвитку міста Києва питання капітального ремонту асфальтного покриття вулиці Братиславській, 7, 7-а 9-а Деснянському районі.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, генерального директора публічного акціонерного товариства "Київенерго", щодо незадовільного санітарно-технічного стану центрального теплового пункту проспекту Лісовому, 9-а Деснянському районі столиці.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України критичну ситуацію сфері перевезень вантажів залізничним транспортом.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів із загального фонду Державного бюджету України фінансування програми "Державне пільгове кредитування індивідуальних сільських забудовників будівництво придбання житла".
 Олександра Кодоли міністра соціальної політики України щодо забезпечення соціальних прав громадян України, стали усиновлювачами.
 Олеся Довгого Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра фінансів України, міністра закордонних справ України щодо Угоди співпрацю між Урядами України США сфері науки технологій.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо надання інформації стан основних засобів Новояворіського ДП "Екотрансенерго" Новояворівського ДГХП "Сірка", ініціювання питання притягнення встановленої законодавством відповідальності посадових осіб, винних фінансових оборудках багатомільйонних збитках підприємствах, надання інформації керівників підприємства останні п'ять років.
 Олексія Ленського міністра культури України щодо захисту історичного культурного надбання Української нації - церкви місті Любачеві, є центром культурного духовного життя українців всієї любачивської землі належить архітектурних пам'яток міста сприяння проведенні ремонтних робіт 800-річчя старовинного міста Любачева, вжиття відповідних заходів реагування.
 Андрія Шиньковича тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо збереження стаціонарного відділення цілодобового перебування селищі міського типу Антоніни Красилівського району Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича голови Фонду державного майна України щодо невиконання повноважень фондом Державного майна України.
 Олександра Нечаєва Прем'єр-міністра України щодо слабкого кадрового забезпечення Національної поліції Миколаївській області неналежного забезпечення правопорядку громадської безпеки співробітниками Національної поліції Миколаївській області.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України щодо побудови пункту пропуску автомобільного переходу напрямку Лопушанка - Міхновець .
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо відміни нарахувань додаткової норми споживання газу відсутності централізованого гарячого водопостачання наявності електричного водонагрівача.
 Дмитра Добродомова міністра внутрішніх справ України, голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо суми заарештованих коштів банківських установах рахунках колишніх високопосадовців режиму Януковича, іншого майна.
 Дмитра Добродомова міністра соцполітики України, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Вінницької обласної держадміністрації,  Вінницької обласної ради щодо обґрунтування доцільності перекваліфікування Ладижинського дитячого будинку-інтернату психо-неврологічний заклад порушення при цьому прав дітей фізичними вадами здоров'я.
 Василя Яніцького голови Володимирської районної державної адміністрації… Володимирецької районної державної адністрації  Рівненської області, Голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" щодо проведення лінії електромережі території Заболоттівської сільської ради Володимирецького району Рівненської області.
 Андрія Шипка тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вжиття заходів лікування громадян, потребують направлення кордон.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів підтримці вітчизняних металургійних підприємств трубних заводів.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо екологічної катастрофи річці Случ Баранівського району Житомирської області.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінової розробки ухвалення державних цільових програм галузі охорони здоров'я  щодо боротьби серцево-судинними, онкологічними захворюваннями, гепатитами, туберкульозом, ВІЛ-інфекцією імунопрофілактики, репродуктивного здоров'я нації тощо.
 Сергія Власенка голови Вищої ради юстиції щодо отримання інформації кількість суддів, яких Вища рада юстиції рекомендувала Президенту України, Верховної Ради України звільнити порушення присяги період 1 вересня 2014 року 30 вересня 2016 року.
 Дмитра Тимчука міністра фінансів України щодо надання роз'яснень стосовно умов укладання кредитного договору Державного підприємства "Житомирський бронетанковий завод".
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України щодо приведення відповідність видатків державного бюджету доходів вказаного цільового збору, затвердивши субвенцію законному розмірі державного бюджету місцевим бюджетам фінансування заходів соціально-економічної компенсації ризику населення, проживає території зони спостереження.
 Романа Мацоли віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ щодо вирішення питання затвердження фінансування об'єктів міста Славута, фінансуються державного бюджету відповідно постанови Кабінету Міністрів  № 412 повідомлення Державної казначейської служби  "Про зміни річного розпису асигнувань державного бюджету 2016 рік".
 Павла Кишкаря Віктора Кривенка Кабінету Міністрів України, Фонду державного майна України, Фонду соцстрахування нещасних випадків виробництві професійних захворювань України, Пенсійного фонду України, Генеральної прокуратури України щодо умисного, корисливих мотивів доведення банкрутства Відкритого акціонерного товариства "Херсонський бавовняний комбінат" бездіяльності Фонду державного майна України під час процедури банкрутства.
 Віктора Кривенка Кабінету Міністрів України, Антимонопольного комітету України, Публічного акціонерного товариства газопостачанню газифікації "Дніпропетровськгаз", Публічного акціонерного товариства "Дніпровагонмаш" стосовно зловживання монопольним становищем Публічним акціонерним товариством "Дніпровагонмаш" вжиття заходів щодо невідкладного підключення побутових споживачів природного газу напередодні опалювального сезону.
 Віктора Кривенка Павла Кишкаря Кабінету Міністрів України, Служби безпеки України, Управління держохорони України, Державного підприємства "Український центр підготовки охоронців", Фонду держмайна України щодо оренди державного майна аеродромно-технічного комплексу "Авіаційна база "Узин".
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України виділення коштів медичної субвенції оплату праці медичних працівників Комунального закладу "Коростенська центральна районна лікарня Коростенської районної ради" Житомирської області.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України погашення заборгованості субсидіях надавачам комунальних послуг.
 Олексія Гончаренка голови СБУ, голови Вищої ради юстиції, Генпрокурора України щодо взяття під особистий контроль перевірки обставин фактів, призвели ухвалення суддею господарського суду Одеської області Зеленовим Геннадієм Миколайовичем рішення судовій справі №916/4747/15 "Про банкрутство ПАТ "Одеський нафтопереробний завод", яким визнано грошові вимоги компанії Empson Limited його дочірньої компанії - товариства обмеженою відповідальністю "Енергія Газ Україна", кінцевим бенефіціаром яких є Курченко Сергій Віталійович, утворення заборгованості перед ними боку ПАТ "Одеський нафтопереробний завод" суму майже 15 мільярдів гривень вжиття належних заходів, межах компетенції, щодо: 1) припинення розслідування дій компаній, кінцевим бенефіціаром яких є Курченко, мають ознаки протиправних; 2) припинення дій судді Зеленова, мають ознаки протиправних таких, створюють загрозу життєво важливим економічним інтересам України.
 Юрія Мірошниченка Кабінету Міністрів України щодо вжиття заходів припиненню катувань засуджених позбавлення волі, усунення нелюдських умов праці виправних колоніях № 43 № 100 Харківській області.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Резервного фонду бюджету лікування кордоном 7-річної мешканки міста Бровари Київської області, інших дітей, потребують невідкладного медичного лікування кордоном.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації, голови Тернопільської обласної ради щодо виплати заборгованості заробітної плати працівникам державного навчального закладу "Почаївське вище професійне училище" Кременецького району Тернопільської області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо надання статусу учасника війни жителям Тернопільської області, брали участь будівництві оборонних споруд Сході України.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо вирішення проблем хімічної галузі України.
 Тараса Батенка голови Львівської обласної ради, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо внесення змін схеми маршрутів відновлення доїзду автобусних маршрутів миколаївського, стрийського, жидачівського сколівського напрямків Приміського залізничного вокзалу міста Львова.
 Групи народних депутатів   Прем'єр-міністра України щодо чисельних порушень Конституції, чинного законодавства України посадовими особами місцевого самоврядування під час процесу добровільного об'єднання громад Новогалещинську об'єднану територіальну громаду центром селі Нова Галещина Кременчуцького району Полтавської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, голови правління Національної акціонерної компанії “Надра України”, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо законності конкурсу залучення інвестора реалізації Угоди розподіл вуглеводнів, видобуватимуться межах ділянки Юзівська.
 Залишаються запити. продовжую ранкове засідання 15 хвилин, колеги.
 Сергія Рудика міністра фінансів України щодо надання завіреної встановленому порядку копії офіційного перекладу англійської мови українську мову тексу Листа наміри Міжнародного валютного фонду Меморандуму економічну фінансову політику.
 Дмитра Шпенова Кабінету Міністрів України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо вжиття термінових заходів недопустимості порушення прав громадян при встановленні лічильників газу.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо належного розгляду Генеральною прокуратурою України звернення рішення Рівненської обласної ради 8 вересня 2016 року.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо повідомлення результатів проведення досудового слідства кримінальному провадженню 24 липня 2014 року.
 Юрія Тимошенка міністра внутрішніх справ України щодо забезпечення належного розслідування кримінального провадження номер 12016090180000256.
 Володимира Парасюка ректора Харківського національного університету імені Каразіна стосовно відмови керівництвом Харківського національного університету імені Каразіна забезпеченні належних заходів щодо вшанування пам'яті загиблого героя, офіцера Збройних сил України Мирослава Мисли, був випускником даного університету.
 Володимира Парасюка міністра інфраструктури України щодо врегулювання конфлікту між Львівською залізницею мешканцями селищ міського типу Брюховичі, Рясна-Руська села Підрясне Львівської області.
 Андрія Гальченка Костянтина Павлова голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо капітального ремонту споруди Палацу спорту "Локомотив" місті Кривий Ріг.
 Андрія Гальченка міністра інфраструктури України щодо вкрай незадовільного стану дорожного покриття автомобільної дороги 434.
 Олени Сотник Генерального прокурора України щодо обвинувачення осіб, приймали участь вчиненні злочинів під час Революції гідності проти національних інтересів держави.
 Андрія Вадатурського міністра оборони України щодо незаконного надання військовими частинами дозволу фізичним юридичним особам вирощувати сільськогосподарські культури, випасати худобу заготовляти сіно землях оборони, наданих їм постійне користування.
 Андрія Вадатурського Генерального прокурора України щодо незаконної експлуатації державних земель України шляхом надання командирами військових частин дозволу фізичним юридичним особам здійснювати господарську діяльність.
 Сергія Власенка голови Національного агентства України питань запобігання корупції, директора Національного антикорупційного бюро України щодо отримання інформації роз'яснень.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів відносно недопущення дискримінації прав віруючих під час отримання паспортів.
 Романа Семенухи віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва, ЖКГ, міністра енергетики, вугільної промисловості щодо надання роз'яснення порядку визначення встановлення регіональних коригуючих коефіцієнтів розрахунку розміру витрат сфері ЖКГ.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо проведення конкурсу посаду голови Державної служби геології надр.
 Ірини Суслової міністра юстиції України, міністра закордонних справ України щодо заходів, направлених звільнення незаконно ув'язненого території Російської Федерації громадянина України Вигівського Валентина Петровича.
 Павла Дзюблика міністра інфраструктури України щодо виділення додаткового фінансування проведення капітального ремонту автомобільної дороги ділянці селища міського типу Народичі міста Малин через село Базар Житомирської області.
 Павла Дзюблика міністра екології природних ресурсів України, міністра внутрішніх справ України, міністра аграрної політики продовольства України щодо негайного реагування порушення природоохоронного законодавства Фермерським господарством "Грасс Авеню" поблизу села Забілоччя Радомишльського району Житомирської області.
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України, міністра фінансів, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення належного фінансування операцій вживленню систем імплантаційного слухопротезування дітей.
 Валентина Дідича Прем'єр-міністра України щодо ситуації, склалася Публічному акціонерному товаристві "Дніпровський меткомбінат" міста Кам'янське Дніпропетровської області Публічному акціонерному товаристві Гірничо-збагачувального комбінату міста Марганця Дніпропетровської області внаслідок прийняття постанови Кабінету Міністрів України "Про затвердження списків виробництв, робіт, професій, посад, показників, зайнятість яких дає право пенсію віком пільгових умовах" прохання розглянути можливість скасування постанови Кабінету Міністрів України № 461 24 червня 16 року.
 Валентина Дідича Прем'єр-міністра України щодо критичної ситуації, склалася загальноосвітній школі I-III ступенів № 3 міста Марганця Дніпропетровської області полягає повній непридатності приміщення навчального закладу роботи осінньо-зимовий період.
 Руслана Демчака міністра екології природних ресурсів України щодо незаконного вивезення, ввезення розміщення сміття Погребищенському полігоні Вінницької області необхідності централізованого вирішення питання утилізації відходів Україні.
 Руслана Демчака виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Директора Національного антикорупційного бюро України щодо проведення перевірки законності дотримання процедури виділення земельних ділянок Іллінецькому районі Головним управлінням Держгеокадастру Вінницькій області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Вижницької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо безкоштовного харчування учнів початкових класів Мигівського навчально-виховного комплексу.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Вижницької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо зміни статусу об'їзної дороги О26003 селища Берегомет Чернівецької області.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, міністра культури України щодо забезпечення свободи світогляду віросповідання громадян України, парафіяни Української православної церкви, запобігання міжконфесійній релігійній ворожнечі недопущення рейдерського захоплення храмів Української православної Церкви.
 Ігоря Алексєєва міністра юстиції України щодо можливих неправомірних дій арбітражного керуючого при встановленні початкової вартості майна.
 Любомира Зубача віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Львівської обласної ради щодо проблеми розробки затвердження Перспективного плану територій громад Львівської області.
 Борислава Берези Генерального прокурора України щодо неправомірних дій директора КП "Житлорембудсервіс" В'ячеслава Бобрикина виконуючого обов’язки голови Деснянської районної державної адміністрації Крохмалюка.
 Едуарда Матвійчука Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства освіти науки України, Міністерства фінансів, Генеральної прокуратури України, Одеської обласної державної адміністрації стосовно необхідності комплексного розгляду колективного звернення групи директорів закладів професійно-технічної освіти Одеської області інтересах трудових учнівських колективів державних навчальних закладів, зв'язку із складною ситуацією, склалася протягом попереднього поточного року їх функціонуванні, необхідності перевірки відповідних рішень обласної влади щодо забезпечення організації їх роботи, виконання Закону України "Про Державний бюджет 2016 рік" недопущення порушення гарантованих чинним законодавством України прав зазначених груп громадян.
 Едуарда Матвійчука Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства юстиції України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності надання всебічної правової допомоги забезпечення об'єктивного розгляду звернення мешканки Київського району міста Одеси Лебединської Вероніки Миколаївни щодо поновлення її конституційних прав спадщину житло.
 Юрія Дерев'янка директора Національного антикорупційного бюро України, Генпрокурора щодо необхідності перевірки фактів вчинення правопорушень працівниками прокуратури Київської області ГУ СБУ місті Києві Київській області, числі пов'язаних кримінальним провадженням відносно Вишгородського міського голови Момота, повідомляється зверненні громадянина Рапоти.
 Юрія Дерев'янка міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо забезпечення об'єктивного, повного всебічного досудового розслідування кримінальному провадженні відкритому відносно службових осіб Публічного акціонерного товариства "Кіровоградобленерго".
 Роберта Горвата голови Державної фіскальної служби України щодо відновлення пішохідного руху кордоні України Словацькою Республікою.
 Юрія Берези Генерального прокурора України щодо викрадення конструкторської документації Публічного акціонерного товариства "Дрогобицький завод автомобільних кранів".
 Юрія Берези голови Національної поліції України щодо відновлення набору полку патрульної служби поліції особливого призначення "Дніпро-1" Головного управління Національної поліції Дніпропетровській області.
 Олександра Лівіка директора Національного антикорупційного бюро України, голови Державної аудиторської служби України, Генерального прокурора України щодо перевірки фактів порушення чинного законодавства України керівництвом Українського державного підприємства поштового зв’язку "Укрпошта" притягнення винних осіб кримінальної відповідальності.
 Групи народних депутатів голови Фонду державного майна України, міністра оборони України, заступника Генпрокурора України - Головного військового прокурора щодо надання інформації стосовно стану повернення об'єктів нерухомого майна Дніпропетровського військового госпіталю № 385 державну власність.
 Юрія Левченка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо недопущення незаконної забудови вулиці Січових Стрільців, 59 неналежного розгляду депутатського звернення № К-1139/1153 19 вересня 2016 року.
 Юрія Левченка Генерального прокурора України щодо вчинення грубого порушення законодавства працівниками Солом'янського районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві, мали місце 11 червня 2015 року під час проведення обшуку вулиці Садовій 22.
 Групи народних депутатів голови Державної прикордонної служби України, Голови Служби безпеки України щодо перевірки факту перетину державного кордону іноземними громадянами під час званого "праймеріз" ОРДЛО  2 жовтня поточного року.
 Олександра Нечаєва міністра внутрішніх справ України щодо недопущення провокації проти голови фракції політичної партії "Опозиційний блок" Миколаївській міській раді Ігоря Дятлова.
 Дмитра Шенцева Прем'єр-міністра України щодо затвердження порядку умов погашення 2016 році заборгованості різниці тарифах послуги централізованого водопостачання водовідведення, вироблялись, транспортувались та/або іншим підприємствам централізованого питного водопостачання водовідведення, надають населенню послуги централізованого водопостачання водовідведення.
 колеги, був останній запит. хотіла звернутись представників дуже шанованої мною фракції "Самопомочі", вибачитися. Мені здається, нас трапилось непорозуміння. дійсно вважаю, питання, що, ну, стосуються мінського формату, є дуже важливими. хочу сказати, відкриті розповідати, там, відбуваються переговори. Можливо, цього вас буде більше запитань критики, а, можливо, менше. просто раз закликати, ну, задавати їх тоді. Дуже дякую.
 І, колег, оголошую перерву 30 хвилин – 12:35. жаль, нас немає… 
  Шановний пане, неLхочу згадувати ваше прізвище, зразу візьмете слово. Але, пане Олеже, знаєте, зараз неLможу оголосити виступи запис, є Регламенту перерва. перерву скасувати, треба проголосувати. можу поставити скасування перерви голосування,  немає 226.
 оголошую перерву 30 хвилин. 12:37 повертаємося сесійної зали, розпочнуться виступи народних депутатів. Дуже дякую.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, ласка, всі, планує виступити рубриці "Різне", нас традиційно п'ятницях відбувається  перерви, прошу повертатися сесійної зали.
 Зараз, мені підказують, треба записуватися, ще…  20 секунд чекаємо, поки повернуться сесійної зали всі, хотіли взяти ній участь.
 колеги, оголошую запис виступів народних депутатів різних питань. ласка, запишіться бажаючі взяти  участь цій нашій рубриці, традиційній п'ятничній. ласка,  доєднуємося, фракція "Самопоміч", запису, ласка.
 Що? записалися, неLбуло такого, запитання. Дякую.
 Друзі, працюємо 14 години, сподіваюсь, всі, залишився сесійній залі хоче виступити, візьме участь цьому обговоренні.
 ласка,  запрошую пана Різаненка "Блоку Петра Порошенка" до  виступу. передає слово народному депутату Солов'ю. ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, хотів привернути увагу до, вважаю, історичного рішення, вчора прийняв український парламент, зокрема рішення створення дорожнього фонду Україні. Надзвичайно важливо, все-таки нас знайшлися сили зробити фокусі вирішення питань – питання доріг.
 Більшість країн світу економічне зростання, своє економічне зростання, пов'язували першу чергу відновленням інфраструктури. Часто Україна шукала свій шлях, але, глибоко переконаний, основним драйвером економічного розвитку нашої державиповинен бути розвиток інфраструктури, відновлення будівництво нових доріг. можу навести конкретному прикладі, прикладі Косівського Верховинського районів, останній рік цей  рік вдалося спільними зусиллями відновити "золоту підкову" Карпат дорогу Р-24. дало результаті? Цього літа практично знайти вільні місця готелях території Гуцульщини було неможливо. близько десяти нових готельних, відпочинкових комплексів розпочинає своє будівництво Гуцульщині. Податки до  місцевих бюджетів результаті відновлення  "золотої підкови" зросли на  30 відсотків. Це  конкретний результат того, одна гривня, ми  вкладаємо інфраструктуру, дає зворотній зв'язок  вигляді трьох, деколи 10 гривень, вигляді зворотних податків до  місцевого бюджету вигляді новостворених робочих місць нашій державі.
 звертаюся до  всіх парламентів якнайшвидше прийняти схвалення Закону дорожній фонд уже  другому читанні. закон дає дві інновації. Перше,  він… кошти, закладені тарифі бензин, чітко спрямовує виключно вирішення дорожніх проблем.
 друге, що  важливе є Законі дорожній фонд, це, нашим регіонам, яким потрібно  протягнутою рукою  ходити Києва, отримати гроші дороги, ця  практика цим припиняється законом.  закон чітко  встановлює, 35 відсотків  всіх коштів,  збирає держава вигляді закладеного акцизу бензин, автоматично спрямовується регіони, кошти мають цільовий характер, повинні  бути витрачені виключно ремонт  доріг.
 тому, я  переконаний, більшість парламентарів підтримують рішення. звертаюся до  всіх нас якнайшвидше внести поправки цілому проголосувати Закон дорожній фонд, уже 2017 рік мали можливість говорити те, дорожня…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте закінчити, ласка, 30 секунд…
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І.  могли говорити, дорожня інфраструктура буде фокусі розвитку української держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 Зараз нас слова запрошується народний депутат Ігор Луценко "Батьківщини". ласка, пане Ігоре.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую. друзі, трішки статистики. 25 відсотків цьому році зросла злочинність, 40 відсотків збільшилась кількість грабунків, 30 відсотків – розбійних нападів, 16 відсотків збільшилась кількість угонів. Знаєте, яким чином намагаються оборонятися Міністерство внутрішніх справ Національна поліція цих, достатньо очевидних всім зрозумілих доказів їхньої непрофесійності? кажуть: "А знаєте, нас економічні проблеми, через люди грабують, вбивають уганяють машини". от, є точки зору навіть фактажу неправдою. Зараз, звісно, економіці непроста ситуація, показники основні національних рахунків зараз неLвказують те, є надзвичайна соціальна криза, може, дійсно, спонукати людей виходити вулиці займатися розбоєм.
 початку року валовий внутрішній продукт зріс трішки більше ніж 1 відсоток. Ну, стабільна ситуація, стабільно важка, стабільна ситуація.
 Середня заробітна плата початку року зросла 17 відсотків. номінальне зростання, при цьому індекс інфляції зріс лише 5 відсотків, тобто є реальне зростання доходів, є людей хоча мінімальна, надія.
 Дійсно, економіка зараз досягнула дна, є шанси, почне відштовхуватися цього дна. Тому, Аваков Деканоідзе кажуть, погано економіці, однозначно неправда, неLє підставою вважати, підсумки їхньої діяльності заслуговують оцінки, хочуть.
 Не можна неLсказати законодавчі новації, котрі зараз фактично працюють розвал правоохоронної системи. Довгий час поліція неLмала повноважень оперативно-розшукової діяльності. Довгий час слідчі неLмали повноважень слідчих. Врешті-решт, як, власне, українець неLможу сказати характер поведінки Авакова Деканоідзе.
 показово неLкористуються державною мовою порушення закону. показово ставляться зневагою до  вимог закону щодо користування мовою своїй діяльності. можна, воюємо  Росією, нас війна? приклад дається нашим правоохоронцям?
 Врешті-решт люди  жодного дня неLпрацювали поліції, міліції, ніде. люди неLє правоохоронцями. логічний наслідок – повний розвал тієї системи, якій намагаються керувати. Тисяча злочинів, розвалені долі.
 закликаю парламент взяти себе відповідальність прийняти кадрові рішення. Це  керівництво Міністерства внутрішніх справ заслуговує негайну заміну. довели свою повну професійну непридатність намагаються зараз порятуватися заявами те, поліції неLвистачає якихось повноважень, давайте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наступний – Борис Тарасюк. передає свої три хвилини пану Луценку. ласка, продовжуйте.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую.  просять повноваження поліції, принципі зараз професійно  нездатна виконувати свої повноваження. вважаю, що  зараз парламент мусить втрутитися цю ситуацію, поставити питання відповідальність міністра, відповідальність керівника Національної поліції. кінці кінців вибирали керівника Антикорупційного  бюро відкритому конкурсі. вибираємо інші органи – керівництво –  відкритих конкурсах. Чому кулуарно був призначений керівник Національної поліції? взагалі українські професіонали? Невже 40-мільйонній країні немає людей, котрі мають досвід роботи поліції, здатні  керувати цим правоохоронним органом?  одне питання.
 Борису Івановичу Тарасюку, що  передав мені свій час. Хотів поговорити про  боротьбу корупцією – окрема болюча тема.
 сьогодні, жаль, система боротьби корупцією, концепція, котра закладена наше законодавство, явно неLсправляється з  корупцією.  Корупція перемагає цю реформу. Створення нових карально-репресивних органів кшталт НАБУ, НАЗК – це, звісно, насправді непогано, додаткова допомога. основна боротьба корупцією –  це, світової практики, взаємодія  громадських організацій тих органів державної влади, котрі наглядають дотриманням законності. нас функція нагляду дотриманням законності чиновниками, депутатами була ліквідована 14 жовтня 14-го року, наша держава показово усунулася нагляду своїми власними представниками точки зору їх недотримання законності. будь-яку корупційну схему, виявила громадськість, виявили журналісти, зараз неможливо ліквідувати, аніж єдиним способом – ходити суд звичайним громадянам доводити, треба скасувати, нормативно-правові акти, наприклад, землевідводи Київради. Раніше була прокуратура, раніше був орган, котрий був відповідальний те, приводити вимог закону. Зараз скаржитися нікому.
 мої друзі депутати, знаєте що, 90 ваших звернень прокуратуру, СБУ, поліцію –  звернення рамках званого загального нагляду, тобто вимоги привести законність діяльність органів державної влади. зараз функція відсутня, вам, звісно, приходять відписки ви, звісно, обурюєтесь. зрозумійте, потрібно повернути цю функцію частині нагляду діяльністю чиновників, діяльністю депутатів, інших суб'єктів публічного права. Лише можна побороти корупцію, неLстворенням каральних органів, декілька років точно неLзапрацюють нормально, зараз працюють.
 закликаю все-таки повернутися переосмислити концепцію загального нагляду, створити зване єдине вікно, куди будь-який громадянин, народний депутат, звичайна людина могла поскаржитися вже єдине вікно, нехай буде прокуратурі, нехай буде НАБУ НАЗК, завгодно, туди могли поскаржитися факти корупції було реагування кримінальне позакримінальне, судове позасудове, будь-якому разі, була обов'язок держави, неLплуталися цій підслідності має розслідувати. Навіть самі чиновники зараз неLможуть розібратися, вже казати звичайного громадянина.
 Оцю концепцію, треба неї повернутися цю концепцію треба впроваджувати. будь-якій державі світу є нагляд дотриманням законності боку чиновників депутатів, наша країна, жаль, зараз просто тріщить швам через те, немає цієї функції. давайте повернемося цієї концепції реалізуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам, колего.
 І, ласка, слова запрошується Влад Голуб "Блоку Петра Порошенка".
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Звичайно, просто передали три хвилини Бориса Тарасюка. поінформувала ложу нашого секретаріату, слідкували часом, колего, вашу уважність.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина.
 Свій виступ, колеги, українці, хотів почати подяки Володимира Борисовича Гройсмана, під час "години запитань Уряду" оголосив те, буде проведена службова перевірка відносно громадянина Росії пана Полозова, зараз виконуючий обов'язки директора українського стратегічного підприємства "Укрхімтрансаміак". Бо, якщо подивимося зокрема його перельоти країни-агресора 11-13-му роках під час того, режим Януковича режим Путіна вбивав наших хлопців-героїв Майдані, літав агресора, враження, святу воду. вітаю рішення Володимира Борисовича, хотів подякувати відстоювання саме українських інтересів.
 мій виступ неLце. хотів підняти питання дві резонансні кримінальні справи, знаходяться провадженні Головного управління Національної поліції Черкаської області. Перша справа – закупівля житла учасників антитерористичної операції, інша кримінальна справа – розтрату майна, державних коштів під час проведення реконструкції очисних споруд місті Золотоноша. першому, другому випадку слідчі зараз проводять відповідні процесуальні слідчі дії. Але, враховуючи те, замовником послуг одному випадку був один із департаментів Черкаської обласної державної адміністрації, іншому випадку – інший департамент тієї самої обласної державної адміністрації, якимись дивним збігом обставин, кримінальні справи чомусь неLпросуваються.
 стосується закупівлі житла учасників антитерористичної операції, були закуплені ціною 14,5 тисяч гривень квадратний метр первинному ринку житла місті Черкаси. Банальний аналіз первинного ринку показує, середня вартість житла Черкасах складає приблизно 9 тисяч гривень квадратний метр. неLповинно проводити річні слідчі дії, є відповідні акти перевірки фінінспекції. чомусь проводяться.
 закликаю міністра внутрішніх справ і, Ірина Володимирівна, прошу мій виступ вважати депутатським запитом дати доручення Апарату Верховної Ради взяти контроль розслідування двох справ, зокрема номерами 12015250000000292, 42016250000000012. дати відповідь суспільству, чому розтрачаються державні кошти наших громадян, хтось, навіть можновладці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, завершуйте.
  
 ГОЛУБ В.В. Можновладці цьому заробляють кошти. Якщо повернемося реконструкції золотоніських очисних, держава останні три роки туди виділила майже 100 мільйонів гривень. проблема Золотоноші очисних залиш…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колего.
 Єдине, неLможу оформлювати депутатський запит, тільки звернення. прошу оформити виступ Владислава Голуба депутатське звернення. запит треба оформити так, буде відповідати Регламенту.
 Народний депутат Скуратовський передає слово своєму колезі Віктору Вовку. ласка.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги! громадяни! Останній демарш Путіна зупинкою угоди утилізацію збройного плутонію, чергове оголошення Кремлем нової  холодної війни Заходу. Путін перетнув чергову червону лінію, раз сфері ядерної безпеки. Путін системно перетинає межі одна одною максимально підвищує ставки перед початком, сподівається, великого геополітичного торгу новим Президентом США, вступить посаду січні наступного року.
 Перспективу відновлення ядерної співпраці Путін обумовив абсолютно нездійсненними вимогами: аж відміни низки американських законів, скасування усіх західних санкцій, виплати компенсацій Росії збитки цих санкцій навіть її власних  контрсанкцій.  Путін продовжує грати роль навіженого, діє принципом "або все, нічого". Метод шантажу цивілізованого світу, обрав, – створювати поглиблювати міжнародні проблеми, продукувати поширювати страх,  – метод міжнародного рекетира, який  готовий  надати безпеку міжнародній спільноті дати їй спокій обмін певну плату. Плата, вимагає Путін, – це  ліквідація штучно створених…  Плата, вимагає Путін ліквідацію  штучно створених  роздутих ним проблем загроз, – визнання його імперських   геополітичних амбіцій, це  визнання  російської монополії пострадянському просторі, зони впливу значній частині Європи, участі ключового гравця Близькому Сході інших забаганок Кремля.
 Сценарій ядерного шантажиста Путіна – світ  міжнародною анархією, страхом війною всіх проти всіх, можна паразитувати, надаючи послугу псевдобезпеки. пацанському світі Путіна сильний б'є  гнобить  слабкого, послуга рекетирського кришування є цілком затребуваною прибутковою.  Путін рекетир  розуміє тільки силу, слабкість глибоко зневажає використовує свою користь. політика умиротворення міжнародного хулігана агресора боку Заходу лише переконує його, навколо слабаки, яких слід дотискати потрібного  результату.
 Через виклик Путіна міжнародна спільнота роздоріжжі: прийняти  світ, поринув  хаос, панує право сильного, боротися цивілізований світ верховенством права моральним імперативом. світ  очікує нас ХХІ столітті вирішується передусім Україні, силою духу  українців опинилася форпості цієї цивілізаційної боротьби.
 Радикальна партія Олега Ляшка наголошує…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд завершити дайте, ласка.
  
 ВОВК В.І. Радикальна партія Олега Ляшка наголошує: маємо зробити все, зупинити Путіна. час слабкості світових лідерів маємо бути сильними самі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колего.
 зараз слова запрошується Володимир Михайлович Литвин "Волі народу". ласка, Володимир Михайлович. Потім…
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, звертаюсь жителів Житомирщини, зокрема Виборзького округу особливо Баранівського району.
 Півроку мною було зроблено декілька депутатських запитів Прем'єр-міністра України приводу отруєння річок Хомора річок Случ. Встановлено слідством, результат діяльності Понінківської картонної фабрики, картонно-паперового комбінату. Результатів – нуль. Днями знову трапились викиди отруйних речовин, масова загибель риби, люди неLможуть користуватися водою. нагадаю, що, крім всього іншого, місто, Новоград-Волинський, 56 тисяч людей користуються водою річки Случ.  
 Мною ставилися очевидні вимоги імені людей: перше, є власником цього підприємства, оскільки діють нахабно цинічно, незважаючи жодні заборони. Більше того, території цього підприємства вдалося зайти тільки під прикриттям спецпідрозділу поліції, слідчим прокуратури. Судячи усього, сліди тягнуться нагору Київ.
 Друге. Дати доручення Національній академії наук дослідити, отруйні речовини і, потрібно зробити того, очистити воду, виділити необхідні кошти, провести необхідні роботи рахунок резервного фонду Кабінету Міністрів України і, нарешті, зупинити діяльність цього підприємства час розслідування. думаєте, що, була реакція звернення частині зупинки підприємства - послали. Ну, зрозуміло куди - суду. отруюють.
 вкотре звертаюся, прошу вимагаю Прем'єр-міністра і, речі, головуючому, виступ депутата є, якщо говорить, депутатським запитом, оформляється депутатським запитом Регламенту. раз наголошую вам, депутатським запитом оформляється.
 от, вважати депутатським запитом. постає питання, робити людям там: перекрити трасу Київ-Чоп, вийти вулиці? Їх ніхто неLпочує, Києва далеко. Чи, можливо, набрати цієї води напоїти тих, відповідає дає відписки? Нехай нап'ються один раз цієї води, очевидно дуже швидко приймуть необхідні рішення. діяльність абсолютно дивовижнює, профільного міністерства отримуються відписки. сутність зводиться чого? Здійснювати моніторинг екологічної ситуації. Моніторинг здійснюємо, люди хворіють, водою користуватися неLможна, підійти берегу річки відстані двох кілометрів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, 15 секунд.
  
 ЛИТВИН В.М. прошу вас звернення, виступ вважати депутатським запитом, інших важелів впливу депутатів немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, Володимир Михайлович. хочу раз наголосити, Регламенту, є звернення депутатське, прошу оформити, запит, оформляється зачитується депутатський запит. прошу оформити виступ пана Литвина депутатське звернення.
 зараз надаю слово, ласка, народному депутату пану Шухевичу. Дуже дякую.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 Український народе, тебе знову зраджують. Мінську підписали зване розведення військ чотирьох пунктах. Українські Збройні сили відвели своє озброєння, українські Збройні Сили будуть виведені найближчим часом чотирьох пунктів: Золотого, Старолуганської, Петрівського. самий час Росія її найманці цих військ неLвідводять. означає, виведенням наших військ туди прийдуть сепаратисти. Туди прийде злочинна влада "ДНР", "ЛНР", якщо можна назвати владою. Вас продають, вас зраджують. недаром мешканці Волновахи вийшли вулиці вимогою Президента уряду робити щось, неLвідводити військ, неLвіддавати їх поталу сепаратистам. нас глухі, нас хочуть прислужитися перед Заходом, якому наплювати Україну. хочуть, аби тільки догодити із того, їм кажуть підписати Мінську, виконати, виконати, виконати.
 наберемося власної гідності станемо захист своїх інтересів? Коли? розумієте, звертаюсь Муженка, начальника Генерального штабу, військовий повинен був звернутися уряду сказати, робите. Цього немає. є зрада, раз зрада! Народе, тебе продають! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо ваш виступ.
 ласка, слова запрошується Оксана Корчинська, само представник Радикальної партії.
 ласка,  пані Оксано.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Хресту! цікавить наших бійців фронті? Їх цікавить неLтільки, завершиться війна. Їх цікавить, буде ними їх родинами, якщо їх поранять, якщо будуть важко травмовані якщо загинуть. Їх цікавить те, повертаються війни, бачили містах портрети своїх загинувших побратимів всьому місту. Їх цікавить, їх містах, загинув їх побратим, був день трауру. питають, чому загинули поліцейські, був день трауру, чому, гинуть бійці, місто неLоголошує день трауру.
 Їх цікавлять, щоб, їх побратими стали інвалідами війни, всіх містах України були пандуси того, могли візочках милицях зайти в  органи влади, могли подивитися концерт сходити кіно. Зараз них такої можливості немає.
 Моє звернення є зараз десятків депутатів, отримуєте зараз всі: місцеві, селищні, районні обласні органи влади – вимогу народних депутатів. повинні подбати родини тих, загинув, повинні подбати тих  інвалідів, котрі лишилися війни.
 нас вже кілька місяців, ми, народні  депутати, боремося те, видали хлопцям, родинам загинувших бійців інвалідам групи квартири. Жодної квартири даний момент через губернаторів, через обласні  бюджети неLвидані, поки Міністерство соціальної політики неLрозблокувало цей  бюджет. минулому році той  час квартири вже кожне місто, кожна область десятками вже отримали герої свої помешкання. Якісні, неякісні –  отримали. зараз цього не  відбувається.
 мене питання Кабінету Міністрів. Чому, народні депутати два тижні звернулися  вимогою… комплекс оздоровчий,  котрий побудував Арбузов 50 мільйонів для  Національного банку  України є нецільовий актив Національного банку, нього відмовляються, неLпередають його під  інвалідів АТО паралімпійців, котрі достойні цьому комплексі Лівому березі займатися ставати паралімпійцями, віддають держмайно метою приватизації. Чому НБУ державні кошти, котра побудувала  базу Затоці Одеської області, не  віддає реабілітацію інвалідів АТО, само віддає держмайно  приватизацію? якому праву те, побудовано за  державні гроші, неLйде допомогу реабілітацію наших інвалідів? Чому сих пір через два роки неLстворили  єдиний центр спинальнохворих наших інвалідів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, ласка… Скільки потрібно? 30 секунд завершити.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. неLстворили єдиний центр спинальнохворих ветеранів АТО, зараз їх родини, волонтери  щомісяця шукають 100 тисяч гривень реабілітацію одного бійця, їм треба цих центрах перебувати 6 14 місяців. сих пір неLстворили.
 ми, народні депутати, вимагаємо Кабміну зараз затвердити допомогти профінансувати створення єдиного національного центру Рівненській області, місті Клевані ветеранів війни, котрий єдиний зараз Україні має нову будівлю, можливу прийняття наших візочників.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Оксана, актуальні теми. оформіть, ласка, офіційне звернення народного депутата Корчинської відповідних офіційних структур.
 зараз слово надається представнику "Народного фронту", народному депутату Бабенку.
 Передає слово, ласка, своєму колезі народному депутату Корчику. ласка.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Доброго дня, телеглядачі, доброго дня, колеги. хотів зупинитися роботі Міністерства молоді спорту. Міністр Ігор Жданов був доповідав виступи Олімпійських іграх. мені хотілось сказати, що, можливо, наші олімпійці неLвзяли багато медалей Ріо, хотілося, скажіть, ласка, яких міжнародних рейтингах можемо похвалитися тим, перебуваємо 25 місці: можливо, якимсь рейтингом свободи слова, можливо, рейтингом ведення бізнесу, можливо, рейтингом створення робочих місць приваблення інвестицій?
 Літніх Олімпійських іграх Ріо Україна виступила краще, ніж такі, більш розвинуті економічно країни, Польща, Бельгія, Туреччина, Португалія, Чехія, Ірландія далі. результат сам собі неLє поганим. Правильно сказав міністр: треба зробити висновки йти далі, потенціал нас є. Рекордне третє місце України Паралімпіаді 2016 року – плід спільної роботи міністерства Олімпійського комітету.
 кінець хотів раз подякувати нашим олімпійцям гідний виступ побажати наступних перемог і… праці, як-то кажуть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колего.
 результаті таких складних домовленостей депутатів зміну  їх списку виступаючих, зараз – народний депутат Шипко, потім – Олег Ляшко.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Добрий день. Андрій Шипко, Дніпропетровщина, 35 виборчий округ, місто Нікополь, місто Покров, Нікопольський район.
 народні депутати! Дорогі виборці! дивлячись  один одному обличчя, можемо чесно сказати: медична допомога населення України.   підійшли такого стану охорони здоров'я: треба узаконити оплату медичних послуг рахунок власних грошей громадян, пряме порушення 49-ї статті Конституції України, ввести обов'язкове медичне страхування. Годі чекати змін вигляді концепцій, реформ, їх роками пишуть, затверджують; кожен новий міністр робить щось своє, люди тим часом вмирають.  Тільки серцево-судинних захворювань щорічно вмирає  500 тисяч людей. Вдумайтесь, два роки стираємо місто-мільйонник карті України. Скільки будемо чекати? 
 Зараз нас є вами реальна можливість  зробити те, говорять   20 років. нас є гарна новина. останньому засіданні Комітету питань соціальної політики прийнято основу проект Закону 4981 загальнообов'язкове соціальне медичне страхування.
 звертаюся всіх, хто  хоче захистити людей, зробити реальні зміни країні повернути людям право якісну доступну медичну допомогу, підтримати законопроект першому читанні. коротко озвучу принципи.
 Перше.  Медичне страхування Україні може буде працювати. нього неLпотрібні зміни Конституції, міф видумка тих, кому зараз вигідна ситуація охороні здоров'я.
 Друге. Ніхто неLплатитиме кошти страховку пенсій. неправда. державі є ресурси забезпечити кожного пенсіонера, кожного безробітного кожну дитину доступною медичною допомогою. Є медична субвенція. жаль, зараз оплачує стіни лікарнях, має оплачувати конкретні медичні послуги. ніхто кого кишеню неLполізе. кишені людей лізуть зараз, при званій безплатній медицині платять все.
 третє. Працюючі будуть застраховані:  бюджетники, ті, працює маленьких, великих підприємствах –  всі. Страховий внесок буде платити неLпрацівник, роботодавець. Розмір внеску неприв'язаний фонду заробітної плати, щорічно визначається Кабінетом Міністрів України, всіх однаковий.
 моменти чітко прописано проекті Закону 4981. Над ним рік працювали народні депутати, соавтори законопроекту, медики, фахівці, експерти.
 Прошу вважати мій виступ депутатським зверненням Міністерства охорони здоров'я України щодо негайного запровадження Україні загальнообов'язкового соціального медичного страхування. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу оформити виступ депутата Шипка депутатське звернення.
  І зараз Олег Ляшко, має результаті оцих таких змін нашому виступі 6 хвилин.
 ласка, пане Олеже.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. звертаюсь громадян України, що, жаль, великий парламентський зал, залишились одиниці депутатів повному складі фракція Радикальної партії.
 Ситуація залі показує, із найнагальніших змін Конституції, мають бути, скорочення чисельності депутатів парламенту, оце скільки зараз є залі, ото скільки має бути чисельність парламенту. народ мільярди тратить утримання Верховної Ради, депутати неLвважають необхідне приходити парламенту, працювати, відробляти величезну зарплату, пільги, статус свій недоторканний, мають, вважаю, зневага кожного українця. кожна людина, йшла вибори, неLмає значення партію голосує, сподівається, обрані ними політичні сили депутати робитимуть все, наші українці жили краще. превеликий жаль, багато неLвиправдовує сподівань людей.
 Учора, хочу відзначити, був історичний день залі цього парламенту, хоча, жаль, більшість телеканалів чомусь факт промовчали, прийняття мораторію продаж земель сільськогосподарського призначення, ініціативою фракції Радикальної партії продовжений 2018 року. вважаємо рішення парламенту ключове. Хочу сказати, доклали величезні, титанічні зусилля. Недаремно говорять, політика – мистецтво компромісів, вдалося переконати числі тих, вчора виступав ринок земель, вдалося їх переконати, мають підтримувати мораторій продаж земель сільськогосподарського призначення.
 нинішніх умовах, українці, ті, розказує, буле продаж земель, прийде манна небесна, прийде інвестор, – неLвірте, Лукавого. розказують того, задарма забрати землю. Згадайте, 90-х роках всім розказували, взамін реальних промислових підприємств, наші мами батьки підняли, наші діди баби своєму горбу підняли, розказували, прийде інвестор, нате ось ваучери. тих ваучерів має? Нічого. Натомість побудували Україні 25 років олігархічний режим. економіка країни працює десяток сімей замість того, працювати кожного українського громадянина.
 вчорашнє рішення парламенту, фракція Радикальної партії домоглася прийняття, – мій закон, всім депутатам, проголосували, – дає можливість отримати рік мораторію продаж земель сільськогосподарського призначення.
 нормальна ситуація селі? Ні. влаштовує нас? Ні. кожен, їздив село, бачить, нашого пророка: "Село неначе погоріло, неначе люде подуріли… панщину ідуть діточок своїх ведуть". селяни село перетворені жебраків, забрали державну, скасували будь-яку державну політику підтримки села. Поголів'я великої рогатої худоби немає, транснаціональні корпорації сіють технічні культури, дають швидкий заробіток, при цьому позбавляють роботи жителів села. Молодь із села тікає, чорт ладану. оцей час мораторію маємо використати прийняття парламенті законів, піднімуть село, дадуть можливість селянам заробляти тій продукції, вирощують.
 пропонує фракція Радикальної партії? наступного року повернути селянам, фермерам спецрежим оподаткування ПДВ. селяни, заробляють свої гроші, держава них неLвилучала. вимагаємо держави передбачити державному бюджеті програми кредитування, підтримки, дотацій поголів'я великої рогатої худоби. отримувати мають неLперекупники, неLпосередники, конкретно кожна селянська сім'я. Завела корову, мінімум 4-5 тисяч гривень місяць отримували дотацію.
 вимагаємо парламенту прийняття Закону встановлення мінімальної ціни молоко 5 гривень літр. 2,30-2,50 літр молока, скуповують селян, магазині літр молока 15 гривень, чистої води обдираловка. вимагаємо уряду, парламенту підняти ціну молоко встановити вартість літра молока базової жирності 5 гривень літр.
 Наступне. Пошесть закриття шкіл лікарень селі. означає, неLбуде села. тому, говорять реформу медицини, реформу освітньої галузі, неLмеханічне закриття шкіл лікарень, першу чергу доступність медичної освітньої послуги їхня якість.
 вимагаємо уряду відновлення державного фінансування закладів професійно-технічної освіти. переважно навчаються діти-сироти, діти сільських родин, діти малозабезпечених родин. ніхто неLдав права позбавляти цих дітей отримати навики, трудові знання позбавляти Україну трудового потенціалу. просимо, нас реформаторів, міністрів губернаторів, кожного бомжа з-за кордону привозять, розказують, губернатор, завтра будемо фермерів, трактористів механізаторів виписувати, зорали наші поля.
 Ну, нарешті тарифи. вимагаємо уряду повернення пільгової норми споживання газу тисячу двісті кубів опалювальний сезон 3,60 куб, неL7 тисяч гривень, є сьогодні. дасть можливість селянам хоча зводити кінці кінцями, неLсидіти холодних хатах. прямо зараз, звідси, зали парламенту мій колега Олег Купрієнко, наша фракція, їдемо суд проти високих тарифів! добитись їхнього зниження.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 заради об'єктивності, ваша  фракція  більше,  ніж та, зараз озвучили.  
 запрошую зараз слова народного депутата пана Бондаря від  "Народного фронту". ласка, пане Бондар. 
 
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. колеги,  виборці, особенно  шановні  шахтарі! Вчора прийняли  зміни бюджету 16-го року, якому  420 мільйонів є сума державну підтримку вугледобувних підприємств, часткове покриття витрат із собівартості готової  товарної вугільної продукції.  жаль, кінця 16-го року  цієї суми  замало, виплачувати заборгованість шахтарям заробітній платні. спілкуючись віце-прем'єр-міністром Володимиром Кістіоном, Прем'єр-міністром, мене запевнили, кінця року сума буде,  тої суми буде додано. жаль, не   знаю, скільки  ще,  50, 100 мільйонів, неLзнаю.
 день перед тим відстоював цифри якраз бюджетному комітеті, дуже багато депутатів висловлювався, що  скільки можна дотувати вугільну галузь, корупційні схеми, завищують собівартість вугілля. говорив, кожним підприємством тисячі працівників. Загалом  зараз державних підприємствах, шахтах державних десь біля  55 тисяч людей, сім'ї, це  шахтарі, це  хлопці, які, неLбоячись,  спускаються  500 метрів глибину під землю, які  забезпечують вугіллям державу, першу чергу кошти  це  є них.
 Щоб, наприклад,  комплексно   підійти вирішення цієї  програми, 30 серпня  сайті Кабінету Міністрів  зареєстрував електронну петицію: затвердити, під  державні  гарантії, стратегію фінансової підтримки, реструктуризації модернізації вугільної галузі.
 закликаю колег, закликаю шахтарів, вже звертався студентів людей, молодь, найактивніше працює Інтернетом, підтримати, петиція набрала 25 тисяч, дійсно можна було розглянути питання цієї галузі.
 раз прошу колег, шахтарів, всіх виборців, дивиться зараз, активно підключитися якраз збору підписів цій петиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам.
 зараз пані Тетяна Острікова "Самопомочі", якій передає слово її колега Павло Костенко. ласка, пані Тетяна.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги, українці, платники податків! Цього тижня Кабінет Міністрів схвалив проект Закону внесення змін Податкового кодексу України вирішив направити його розгляд Національної ради реформ при Президенті України.
 зроблено, неLдивлячись на, незважаючи шалений спротив Фіскальної служби, неLдивлячись спротив Мінфін зважився записати свій законопроект найкращі норми, найкращі положення законопроекту 3357 ліберальну податкову реформу, напрацьована авторським колективом громадських активістів, експертів, народних депутатів під керівництвом голови Комітету податкової митної політики Ніни Петрівни Южаніної. числі підписантами цього законопроекту були лідери фракцій Радикальної партії "Батьківщини", 150 народних депутатів всього підписалося рік назад під цим законопроектом 3357.
 положення йдеться? повноцінний електронний кабінет податків, позбавлення ДФС низки повноважень, невластиві простій службі, якщо служба, хай служать платникам податків. передача адміністрування баз даних реєстрів, числі реєстру відшкодування ПДВ спеціалізованого державного підприємства при Міністерстві фінансів. ліквідація Податкової міліції її нинішньому вигляді. запровадження єдиного реєстру заявок бюджетне відшкодування ПДВ одним єдиним принципом, яким повинно здійснюватися відшкодування – хронологія подачі заявок. захист податкового кредиту сумлінних платників податків, підтверджений сплаченими ПДВ рахунки грошима системі електронного адміністрування ПДВ, багато чого іншого. норми щодо покращення адміністрування податків напрацьовані авторським колективом законопроекту 3357 жовтні 2015 року. Однак, уряд Яценюка тодішній міністр фінансів пані Яресько неLпобачили неLоцінили їх антикорупційного ефекту.
 хочу висловити своє особисте шанування Прем'єр-міністру України Володимиру Гройсману, міністру фінансів Олександру Данилюку те, дослухалися нас, дослухалися народних депутатів норми включили урядовий законопроект.
 Однак, 3357 є системним законопроектом, норми якого були дуже системно пов'язані між собою. зазначив міністр фінансів, взяли 30 відсотків норм 3357 свій законопроект, потрібно було брати норми, мають антикорупційний антидискреційний характер. йдеться? Наприклад, йдеться ініціативу Мінфіну ввести податкові п'ятирічні канікули підприємств оборотом 5 мільйонів. Наступного дня, норма буде проголосована, наші великі підприємства подробляться 20 будуть виводити податок прибуток, його взагалі неLотримаємо.
 хочу спитати, якщо бюджет України може дозволити собі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити, ласка.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. хочу спитати Міністерства фінансів України, суму бюджету України платникам податків обійдеться введеться п'ятирічних податкових канікул податку прибуток? Якщо можемо собі дозволити, можливо, краще подумати запровадження податку виведений капітал, зробили Естонія Грузія вже 2017 року, переходить таку систему. прошу мій виступ зараз вважати депутатським зверненням Міністерства фінансів України, повідомили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Міністерства фінансів. 10 секунд, ласка.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. …в суму бюджету України обійдеться запровадження податкових канікул, скільки бюджетних втрат буде становити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу оформити виступ пані Острікової депутатське звернення. зараз Тарас Пастух, само, "Самопомочі" , ласка,  мікрофону. трибуни, вірніше.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 депутати!  наші українці! Власне, виступаючи трибуни, хочу підняти два питання. певної міри відрізняються, показують систему тих проблем нашій державі.
 Нещодавно Тернопільською обласною радою було прийняте рішення, вже, напевно, непоодиноке нас Україні, процес, розпочали разом вами щодо роздержавлення державних комунальних засобів масової інформації, сьогоднішній день починає отримувати  своє забарвлення. тоді, колективи, роками займались наданням інформації через засоби масової інформації,  усуваються через фактично рейдерську зміну керівництва обласними адміністраціями, обласними радами головних редакторів через заведення, фактично, колективи підконтрольних людей. тоді, вами говорили, засоби мають стати незалежними, мають висвітлювати об'єктивну ситуацію інколи, критикуючи владу, їй неLзавжди подобається, жаль, отримуємо черговий контрольований процес, який, однієї сторони, виглядає, робимо крок зустріч людям, іншої сторони, робимо два назад.
 тому, власне, звернувся депутатським запитом. І, власне, хотілося,  Україна почула те, проблеми є, запобігли інших областях виявленню таких проблем, можливо, зробити певні кроки того, юридично підсилилися редакції інших газет, інших радіо, телеканалів, залишаються комунальними державними.
 друге питання. Я, власне, хочу звернутися своїх бойових командирів, тих командирів, захищають країну, командуючи нашими великими підрозділами, нашими бригадами нашими батальйонами. жаль, склалася ситуація, заручниками Збройних Силах опинилися хлопці, рядові солдати, зустріли агресію, фактично, витримали своїх плечах разом добровольцями, разом тими людьми, які  неLмали відношення Національної гвардії, міліції, пішли передову, разом – Збройні Сили, добровольці – втримали цю агресію. склалася ситуація, змогли далі залишити, провоювавши рік-півтора, залишити армію, залишити Національну гвардію, повернутися свого щоденного життя, повернутися своїх сімей, родин, а  частина хлопців, уклали контракти Збройними Силами, будучи солдатами, неLможуть сьогодні  побачити фактично роками своїх дружин, своїх дітей. є політика  Генерального штабу, повністю провалив роботу по  мобілізації, який… довіру, українці надали Збройним Силам, фактично, сьогоднішній день  руйнує, показуючи своє відношення рядового солдата, рядового  бійця.
 Тому, власне,  звертаюсь командирів бригад. Справа втім, непідписання рапортів солдатам, термін-контракт яких минув, фактично, є злочином. закон, дає можливість продовжувати автоматично контракти, вступив дію 1 квітня 2014 року, зворотного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, давайте 30 секунд завершити.
  
 ПАСТУХ Т.Т. зворотної дії такий  закон немає.
 Тому, фактично, солдати пишуть рапорти командири бригад команді Генерального штабу їх неLзадовільняють, стають фактично, беруть себе кримінальний злочин. Не дай Бог, такий  солдат загине, отримає якісь  поранення дійде самогубства, цілий ряд  кримінальних статей, бойові командири, є  героями України, своїх плечах брали відповідальність, завели хлопців бій, завтра можуть стати по  волі Генерального штабу злочинцями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка.
  
 ПАСТУХ Т.Т. Тому, командири, власне, закликаю до  вашого холодного розуму, вашої свідомості. Солдат, прийшов захищати Україну, неLслужити Генеральному штабу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, до  слова  запрошується народний депутат Андрій Іллєнко.
 А, перепрошую, просто наміняли, могла щось сплутати.  Андрій  Лінько Радикальної партії Ляшка.
 Вибачте, ласка.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія Олега Ляшка.
 цьому тижні Верховна Рада неLспромоглась поставити порядок  денний розглянути питання, вже назріли два роки тому, більше говорять, скасування безвізового режиму Російською Федерацією та  розірвання дипломатичних стосунків.
 10 лютого 15-го року мої колеги зареєстрували подібну постанову, була провалена комітеті, Комітет її із закордонних справ неLпропустив. Пізніше, через рік, знову мої колеги пропонували таку постанову розірвання  дипломатичних стосунків, знову комітет пані Гопко неLпропустив, навіть, розгляду Верховній Раді. Тобто Верховна Рада повністю усунулася вирішення питання, потрібно було вирішити початку агресії Російської Федерації. хтось називає радикальним кроком – введення візового режиму, - насправді є логічним кроком, будь-яка країна нормальна зробила крок країною, якою йде війна.
 цьому тижні сталася подія, через почали активніше говорити введення візового режиму, - незаконне затримання нашого журналіста Романа Сущенка Миколи Семени. Їх звинувачують нібито шпигунстві, насправді, розуміємо, є просто політика, терористична політика Російської Федерації: брати заручників. насправді всіх обурило те, затримали журналістів, прийняли заяву. те, нас кожного дня гинуть хлопці тисячі українців віддали своє життя через війну, чомусь неLобурює настільки, ввести нарешті отакі кроки: ввести візовий режим проти агресора.
 Насправді одними заявами – те, робить Верховна Рада, фактично тільки декларує заяви вимогами, - насправді цих заяв замало. потрібні рішучі дії. бачимо, світ розуміє це, США визнало, вести переговори Росією Сирії – безперспективно. тільки сподіваємося те, зможемо дипломатичним шляхом якось вмовити Росію зупинити цю агресію. Ні, Росія розуміє тільки силу, потрібно демонструвати цю силу показувати те, готові боротися своїх громадян, свої території.
 раз наполягаю ось чому. Радикальна партія вимагає, парламент нарешті включився процес тих переговорів, ведуться агресором, створили планову стратегію деокупації наших територій сході півдні, цьому парламенті провели нарешті день, проводимо це: економічний день, фінансовий, екологічний, - провели день АТО, війні, заслухали вище керівництво силових структур, знали… Можливо, буде закрите засідання, парламент найвищий орган державі нарешті прийняв участь вирішенні цієї проблеми. те, відбувається Мінську, те, відбувається сході, абсолютно неLвідповідає інтересам України. закликаю України. закликаю депутатів активніше цьому приймати участь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка,  завершити.  15 секунд.
  
 ЛІНЬКО Д.В. припинили те, відбувається –  відвід військ сході односторонньому порядку українських військ, фактично втрачаємо наші території. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую. перепрошую, що, Дмитре, назвала неправильно ваше ім'я. Більше неLбуду.
 зараз запрошується слова Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання  "Свобода", місто Київ.
 українці, 2 жовтня бою московськими окупантами Луганщині загинув офіцер 93-ї бригади, командир взводу Мирослав Мисла, якому було всього  24 роки.
 Мирослав був активним майданівцем. була людина, перших днів війни пішла добровольцем фронт, час була фронті. був "свободівцем", був одним із лідерів організації "Сокіл". був освітою істориком, був справжній молодий інтелектуал. був патріот, націоналіст, справжній представник справжньої національної еліти, яка  народжується Україні.
 загинув, рятуючи своїх побратимів. Ціною свого  життя врятував інших бійців і, справжній герой, віддав найцінніше, нього було – своє життя Україну, українську націю, власне, присвятивши своє життя  служінню боротьбі українську націю Українську державу.    
 4  жовтня його ховали селі Харківщині, зібралися більше тисячі людей усієї України,  його бойові побратими, його друзі, зібралися того, вшанувати його пам'ять, того, попрощатися Мирославом, був, дійсно,  неLпересічною особистістю, був, дійсно, справжнім молодим українським героєм, таким лишається.
 ми, депутати Всеукраїнського об'єднання  "Свобода" підписали звернення до  Президента України, просимо надати звання "Героя України" Мирославу Мислі, який, справді, заслуговую цього звання, оскільки дійсності є таким героєм.
 хотів зараз попросити український парламент вшанувати хвилиною мовчання пам'ять справжнього українського героя, українського воїна, українського націоналіста Мирослав Мисли, є прикладом всіх нас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу вшанувати пам'ять Мирослава Мисли хвилиною мовчання.
 
 Дякую. Царство Небесне.
 ласка, Єгор Соболєв "Самопомочі". Запрошуємо трибуни, пане Єгоре.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 що, декларації. Насправді, залишилося 23,5 того, останній топ-посадовець має задекларувати пояснити майно своєї родини. 30 жовтня ми: члени парламенту, урядовці, Президент, ключові високопосадовці держави – мають виконати закон.
 цього важливо зробити дві речі.
 Перша річ – полагодити сайт. є тиха спроба неLвиконати закон, організувати саботаж просто, неLпрацював сайт. декларації мають подаватися через Інтернет, основна ідея тому, були людей відкриті. вже другий місяць сайт, куди маємо здавати декларації їх мають бачити громадяни, нормально неLпрацює.
 запрошую всіх колег парламенту, вівторок робимо спеціальне засідання комітету, туди запрошуємо агентство запобігання корупції, керівництво Державної служби спеціального зв'язку, керівництво. Треба розібратися чому дуже прості речі, описані законі, неможливі Інтернеті сайті, збираються декларації. Зокрема, найбільше порушення: немає графи, куди треба вносити готівку. думаю, неLвипадкове порушення, дуже багато людей неLхочуть оприлюднювати цю інформацію. дуже важливо, вами виконали закону.
 Друга річ, треба зробити 23,5 дні, утриматися різних хороших неLдуже пропозицій – переписати законодавство. вже говорив, парламент двічі вступав ганьбу потім вибирався цієї ганьби, коли, пам'ятаєте, спочатку поправками Андрія Деркача, потім законом Вадима Денисенка законодавство декларації було переписано так, важлива інформація звідти зникала. Важливо цю третій раз ганьбу неLвступити.
 знаєте, Європейський Союз каже, зараз ключова остання проблема, вирішення якої чекає України. комітет приходив дуже високий гість єврокомісар Хан. просив передати, втілення законодавства декларації є зараз основним пунктом, виходячи якого Європейський Союз буде приймати рішення скасування віз всіх українців.
 закликаю всіх членів парламенту об'єднатися навколо захисту виконання цього законодавства. думаю, виборці обов'язково оцінять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Єгоре.
 зараз слова запрошується народний депутат Ленський Радикальної партії Ляшка. бачите, була плутанина. Зараз запрошується тепер народний депутат Парасюк слова трибуну.
 І, колеги, продовжу 15 хвилин наше засідання, ті, хотіли виступити, колеги, чекають своєї черги, вже бажаючі могли доєднатися рубрики "Різне".
 ласка, пане Володимире.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 парламент б'є рекорди. Зараз нас п'ятнадцять чоловік залі. думаю, всім буде цікаво Україні, скільки людей зараз засіданні. виступ хочу присвятити…
 головуючою… Добре, хлопці.
 Хочу присвятити свій виступ дуже серйозній темі – тому, депутати деколи пропускають засідання Верховної Ради. Хочу сказати, надалі буде ця, ну, частина депутатів, числі пропускаю засідання Верховної Ради через те, тюрмах сидять майданівці, патріоти, волонтери, добровольці.
 треба йти суди, рук сепаратистів виривати наших хлопців, відстоювали 2014-му, 2015-му тепер 2016 році незалежність. Тільки вслухайтесь цифри. відношенню військовослужбовців відкрито 10 тисяч кримінальних справ. Більше 800 чоловік зараз сидить слідчих ізоляторах над ними ведуться слідства. Тим більше, безпідставні слідства, яких немає взагалі ніякої доказової бази. розуміли, зараз відбувається.
 неLрозумію позиції Генеральної прокуратури, неLрозумію позиції військової прокуратури, карає тих людей, повинні взагалі очолювати найвищі посади цій державі. їх просто-напросто кидають тюрми. хочу сказати, теперішній режим боїться цих людей. люди є людьми дії, можуть змінити Україну хочуть брати участь державотворчих процесах.
 закликаю всіх народних депутатів брати поруки патріотів неLбоятись того, несемо відповідальність. хочу зараз поіменно подякувати своїм колегам Верховної Ради, ходять суди виконують цю нелегку роботу. Єгор Соболєв, Семен Семенченко,  Петренко Олег, Дмитро Лінько, Юрій Тимошенко, Костенко Павло, Лозовой Андрій інші народні депутати.
 вам, колеги, щирого серця дякую, неLкидаєте наших побратимів тюрмі максимально прикладаєте зусилля, були волі. повинні допомагати розбудовувати державу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Ігор Попов Радикальної партії Ляшка.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 колеги, виборці! Зараз Верховній Ради знаходиться розгляді проект Державного бюджету 2017 рік. Хочу проінформувати, фракція  Радикальної партії дуже ретельно вивчає проект. розуміємо, грошей державі неLвистачить, повинні  забезпечити перш пріоритетні потреби  кожної сфери економіки соціального життя.
 Міністерство освіти задекларувало, вони  пропонують підняти зарплату вчителям 30 відсотків. дуже правильно, давно говоримо, що  сьогодні  праця вчителя недооплачена. дивимося  проект державного бюджету бачимо? На  3 мільярди зменшена  цільова  субвенція на  освіту.  Запитуємо: буде, субвенція зменшується, а  зарплата буде підвищена? чуємо? субвенцію закладалася цьому 16-му році неLлише зарплата, оплата  комунальних платежів, наступному році оплата комунальних платежів перекладається повністю місцеві  бюджети.
 Наше питання уряду,  зараз над цим працюємо:  є реалістичними розрахунки?  Так, знаємо, в  2016 році місцеві бюджети перевиконані, місцеві бюджети  уряд перекладає більше більше повноважень. там:  соціальні пільги десятків категорій громадян, зарплати непедагогічного персоналу, шкільні сніданки, компенсація перевізникам перевезення  пільговиків. цього часу місцевим бюджетам неLзакрита заборгованість  по  тарифам минулі роки, неLзакриті штрафи пені  комунальних підприємств, неLзакрите підвищення ціни зовнішнє освітлення, електроенергія нього підвищилася ціні на  25 відсотків.  Продекларовано, місцевих бюджетах фінансування частини  державних закладів охорони здоров'я, але  державному бюджеті кошти неLпередбачені. Кого місцеві бюджети будуть звільняти  першу чергу, непедагогічний персонал, бібліотекарів кухарів із шкіл виключатимуть опалення наших школах?
 чітка  вимога Радикальної партії, вимагаємо уряду показати розрахунки. Якщо їх немає, провести розрахунки. нас є час, звірити показники бюджетів між  центральним бюджетом місцевими бюджетами. вимагаємо чіткої гарантії тому, дійсно вчителям буде підвищена зарплата. вимагаємо гарантій того, наші школи наші лікарні отримають опалення, освітлення зможуть заплатити підвищені комунальні тарифи. Не можна перекладати всю відповідальність місцеві бюджети називати децентралізацією. лише тоді, почуємо уряду,  є система, неLпросто ручному режимі буде робитися, ручному режимі їх заставлятимуть платити, неLпрацює ручному режимі. Якщо лише доб'ємося цієї системи, цих гарантій, лише зможемо підтримувати проект такого державного бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую, колего.
 ласка, трибуни запрошується народний депутат "Блоку Петра Порошенка" Сергій Рудик.
  
 
 РУДИК С.Я.
 українці! Сергій Рудик, 198-й виборчий округ, Черкащина.
 Хотів вами зараз поговорити всю державу, її долю через призму одного законопроекту, вчора проголосували підтримали – антирейдерський закон. того, зрозуміли, йде мова, мова йде те, вчорашнього дня тепер, змінити право власника будь-якому підприємстві потрібно, підпис головуючого секретаря зборах, приймають рішення був нотаріально засвідчений.
 багатьох людей, здається, якась абстракція, технічний законопроект. Натомість, 15 років Україні відбулося 30 тисяч захоплень державних, приватних, різних підприємств, різних форм власності загальну суму 20 мільярдів доларів США. Кожен задає запитання, цього маю, якихось, там, підприємств?
 вчора, більшість українських чоловіків, очевидно, спостерігали перший тайм футболу, українська збірна перемагала 2:1 Туреччину, Максимом Курячим, головою міжпарламентської групи України-Азербайджан, Медуницею Олегом, іншими колегами обговорювали нашими партнерами меджлісу Азербайджану величезну проблему, сталася 21 вересня місті Дніпропетровськ. один день, закону неLбуло, один день змінились власники кількох підприємствах загальною вартістю майна близько 100 мільйонів доларів США. один день підприємець написав сам собі розписку, підробив підпис те, якоби підприємець Азербайджану позичив, йому позичив 22 мільйона гривень заставу всього майна, нього було. один день заочним рішенням суду, Індустріального районного суду міста Дніпропетровськ, суддя Мороз приймає заочне рішення, навіть неLповідомили законних власників, те, перейшло іншій стороні. тільки випадково дізналися, хотіли зробити черговий правочин звернулися реєстраційну службу. Уже другий день відбулася друга перепродажа, підприємства пішли офшор. було би  добре, якби неLповний безпредєл. Військові зайшли, автомати –  схемі.
 цю проблему знають країні: уряд, Прем'єр, Президент –  зараз зустрічаються Генеральним прокурором України. ледь-ледь часів Януковича відновили стосунки Азербайджаном, відбулися  візити президентів обох країн, почали налагоджувати співпрацю величезний ляп.
 дуже прошу, закликаю уряд, Президента Генеральну прокуратуру, дати правову оцінку підприємствам: "КАС ЛТД", ТОВ "Комерційний центр футбольного клубу "Дніпро", ТОВ "Унмак", ОСББ Шмідта, 15. чисте рейдерське захоплення, дайте правову оцінку посадіть винних. українська, азербайджанська група…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд дайте, ласка, завершити.
  
 РУДИК С.Я. говорю імені всієї групи азербайджанських міжпарламентських зв'язків, дайте зробити так, більше речі неLповторювалися нашій землі, неLповірить жоден закордонний інвестор. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, хочу просто оголосити список тих депутатів, записалися виступи присутні залі, подивилися, кого вже немає, виглядає просто зараз. Народний депутат Рибак, потім народний депутат Силантьєв, народний депутат Тетерук, народний депутат Ігор Шурма, народний депутат Мусій, народний депутат Спориш, народний депутат Балицький народний депутат Богомолець. Всіх присутніх, записався бажає виступити, просто перераховувала, враховуючи тих, кого вже немає.
 ласка, пан Рибак потім – пан Силантьєв підготуйтеся.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область. колеги, нас дуже сьогодні, завжди п'ятницю, мало, тим неLменше є можливість довести своїх виборців інформацію те, відбувалось протягом останнього тижня стінах нашого українського парламенту.
 Хочу подякувати першу чергу всім колегам депутатам, президії Верховної Ради те, було вперше, напевно, історію всього українського парламенту, було проведено день навколишнього середовища. була можливість прийняти десять ключових, дуже важливих законопроектів, можуть покращити якість навколишнього середовища: якість води, якість повітря –  дійсно, ситуацію природно-заповідній сфері. десять законопроектів будуть основоположними, сім них було проголосовано першому читанні, комітет, дійсно, буде працювати над тим, аби доопрацювати якісно другого читання винести ваш розсуд. думаю, день навколишнього середовища буде проведений парламенті якнайшвидше.
 Інше питання, хотілося підняти, якраз те, вчора проголосували два серйозні законопроекти, будуть реформувати дорожню галузь Україні, 35 відсотків надходжень дорожніх, акцизах подібне буде надходити використання областях, ремонт, капітальний ремонт, утримання автомобільних доріг. дуже актуально західноукраїнського регіону, там, дійсно, якості доріг дуже залежить наповнення бюджетів, місцевих бюджетів першу чергу, розвиток транспортної інфраструктури, туристичної галузі.
 Прикладом Косівського, Верховинського районів, було минулому році використано всього 50 мільйонів гривень, кошти було зроблено близько 30 кілометрів автомобільних доріг, показують те, що, дійсно, капітальні вкладення дають реально позитивний результат розвитку збереження регіону. Люди створюють нові робочі місця, люди забезпечують наповнення місцевих бюджетів, відповідно відновлюється село, люди мають працювати, мають жити.
 Серйозною проблемою є Чернівецька область дороги Чернівецькій області. Не секрет тому, протягом 2015-2016 років Чернівецька область отримала 360 мільйонів понадпланових надходжень по  митниці. натомість на  сьогоднішній день виконано робіт виключно 70 мільйонів гривень. Обласна адміністрація… обласна адміністрація неLпроводить якісно роботу, хотілося б  покращити якраз роботу обласної адміністрації. думаю, що  уряд  зверне увагу якраз кадрові питання людей,  від  яких залежить проведення цих робіт.
 маю надію те, що  наступні пленарні тижні будуть неLменш якісними. Всім плідної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш оптимізм.
 ласка, народний депутат Силантьєв.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьев, фракция Радикальной партии Олега Ляшка.
 Уважаемые граждане Украины! Уважаемые коллеги! хочу документально  продемонстрировать том, здоровье украинской  нации, том, здоровье подрастающего поколения, здоровье наших вами детей неLявляется приоритетом нынешнего правительства.
  И так, вчера мы рассматривали законопроект  5217, где вносили изменения в  Государственный бюджет конца 2016 года. Обратите внимание соотношение цифр. Выделяется  15 миллионов один город Умань того, чтобы достойно отметил свой юбилей отремонтировал дороги. При этом выделятся 8 миллионов для  развития физической культуры,  для  поддержания  спорта высших достижений резервного спорта всю  страну – 8 миллионов.  Это показывает пренебрежительное отношение государства и  правительства здоровью подрастающего  поколения, здоровью нации. Поэтому фракция Радикальной партии требует увеличения бюджетного финансирования направление развития физической  культуры спорта конца 2016 года.
 Идем дальше. Смотрю бюджет 2017 год, Министерство молодежи спорта. там  вижу? Вижу отсутствие  финансирования, касается  развития спортивной  инфраструктуры, ремонта, восстановления, строительства новой инфраструктуры. вижу? Уменьшение финансирования    выступления спортсменов подготовку спортсменов соревнованиям. Зато, вижу еще: увеличение 95 процентов финансирования аппарата руководства министерства. думаю, Министерство достойно оценило результаты своей работы – и, соответственно, решило повысить себе два раза финансирование. Это фоне того, два года нас 80 детско-юношеских спортивных школ уменьшилось, провальное выступление всю историю Украины Олимпийских играх многое другое, тотальная смертность, которая бьет рекорды, украинская нация признана ЮНЕСКО вымирающей нацией.
 Вы знаете, вот такое вот хаотичное затыкание дыр, когда выделяется чуть-чуть, чуть-чуть, неLрешит всех проблем. Фракция Радикальной партии требует принятия государственной, целевой государственной программы развитию физической культуры спорта, чтобы этом принимали участие необходимые министерства: социальной политики, здравоохранения, Министерство молодежи спорта, Министерство образования. Только тогда мы сможем остановить тот геноцид, который сегодня происходит отношении подрастающего поколения. Давайте неLбудем толкать спину друг друга, вместе пойдем решим проблемы, ради которых мы сюда пришли. Чтобы их решать выполнять, наши обязательства, неLсловах, деле, заботиться людях, их семьях, их детях. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 ласка, слова запрошується народний депутат Андрій Тетерук. Андрій Тетерук… ласка, слова запрошується народний депутат Ольга Богомолець.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, мій виступ буде присвячений медичному страхуванню. Зараз суспільстві відбувається достатньо широке обговорення пропозиції Міністерства охорони здоров'я його обіцянки наступному році українським громадянам, власне, подарувати вже медичне страхування. Хочу сказати, твердження є помилковими непрофесійними, те, говорить Міністерство охорони здоров'я, є, власне, виключно перерозподіл коштів середині бюджету первинної ланки неLє медичним страхуванням, медичне страхування є залучення нового полукоштів. означає, людям буде потрібно  сплачувати додаткові податки.
 Одночасно  цьому тижні комітеті соціальної політики відбувся розгляд трьох законів, говорив один із моїх колег і, власне, підтримав Комітет соціальної політики – закон, пропонує створити новий системний величезний бізнес, буде отримувати надприбутки, а, власне, кошти, залучені медичного страхування майбутньому пускати неLдержавну агенцію, пускати на  акціонерні товариства.  І, власне, Комітетом соціальної політики закон було підтримано. Не було підтримано закон… закони альтернативні:  4981-1, автором якого є Олег Мусій, 4981-2, автором якого є я. власне наполягаємо, держава неLстворювала новий системний державний корупційний бізнес, спробую отримати мільярдні надприбутки передати кошти, люди мають використовувати укріплення свого здоров'я лікування, того, чергові приватні страхові компанії наживалися час, люди будуть  просто помирати того, їм  неLбуде купити ліки.
 пропонуємо альтернативними законопроектами, будуть винесені зал парламенту, вже парламент буде приймати рішення, обманути черговий раз українських громадян, пообіцявши їм рай землі створивши знов передавши кошти приватним акціонерним товариствам, вже було зроблено автомобільним страхуванням, люди повірили приватним страховим компаніям, застрахували свої автомобілі, потім компанії масово збанкрутували. Дуже неLхотілося би, щоби  гроші вчергове перемогли справедливість, зараз звертаюся всіх, є цій залі, звернути увагу, закон, підтримано Комітетом соціальної політики, не  є таким, підтримує українську державність, медичне страхування має базуватися само, і  система закладів охорони здоров'я, державній власності має бути ствоорена державна агенція, яка  дасть відповідь, будуть зберігатися кошти, них буде відповідати, буде гарантувати людям те, що  кошти  будуть використані того, зберігати,  власне, страхувати їх життя здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дякуємо, пані Ольга.
 ласка, Ігор Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 неLнайдеться Україні жодного громадянина, зайшов аптеку знайшов ліки, стали дешевшими 2 роки. дуже мало є людей, приходять допомогою медичною стаціонари, лікарні, лягають, є забезпечення ліками. Чому? справа тому, 2 роки очікуємо реформу охорони здоров'я, її немає.
 нас очікує? Нічого доброго, нічого доброго нас неLочікує тій причині, немає розуміння потрібно робити.
 якому випадку реформа зміни будуть успішними? тоді, люди, реформують знають реформують. нас сьогоднішній день патова ситуація. системі охорони здоров'я неLвиконується діюче законодавство. Якщо мали виконання діючої нормативно-правової бази медицині, розуміли потрібно змінювати.
 прийшли чергові люди, себе називають "пінгвінчиками" того, реформувати систему охорони здоров'я. несуть відповідальність своїх попередників, тобто міністр Квіташвілі, оскільки разом працювали.
 маємо сьогоднішній день? Попросили прийняти закон, дозволить міжнародним організаціям проводити закупівлю ліків. Гроші вислали рік тому, сьогоднішній день немає ліків 2015 рік, 2016 році люди, хворіють 1 січня, неLдочекалися жодної таблеточки, станом сьогоднішній день неLпроведений жодний тендер. Міністерство охорони здоров'я нічого неLзробило того, провести закупівлі, носі вже, перепрошую, 2017 рік.
 Більше того Кабінет Міністрів неLможе повести засідання, Прем'єр-міністр анонсував: "До серпня місяця проведемо засідання, розробимо концепцію розвитку системи охорони здоров'я", ніякого засідання сьогоднішній день неLвідбулося. Була надія хоча латання найболючіших проблем, є повноваження цього Кабінету Міністрів.
 Львова приїжджає багато політиків. роблять? Перше, обіцяють працівникам пренатального центру, їм видадуть гроші добудівлю. обіцяють працівникам екстрено-медичної допомоги, їм будуть виплачувати заробітну плату. приїжджають нічого неLроблять, дальше грошей нема. тих змінах доповненнях цього закону знову немає жодної копійки Львівщини, пренатального центру покриття боргів заробітній платі.
 звертаюся офіційно Прем’єр-міністра вимогою розглянути питання дофінансування пренатального центру Львові виділення коштів погашення боргів заробітній платі, притягнути винних тих міністерстві, неLзабезпечує виконання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд дайте, ласка, завершити.
  
 ШУРМА І.М. неLзабезпечує виконання Закону України "Про екстрену медичну допомогу". Спихнути голів обласних державної адміністрації є безвідповідально. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Мусій. Прошу вас, колего.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня тим, залишився залі, особливо українському народу, доброго дня. Олег Мусій, Сокальщина, Червоноград, 124 мажоритарний виборчий округ, політична партія "Народний контроль".
 хотів би, тільки виступало два моїх колеги Комітету питань охорони здоров'я. Буквально однією коротенькою тезою сказати, те, маємо зараз Міністерстві охорони здоров'я, – неLтільки суцільний жах. думали, суцільний жах був при міністрові Квіташвілі, зараз маємо системний наслідок кризи, є очевидцями того, парламент був усунутий призначення міністра охорони здоров'я. штучно призначають якихось в.о. поза нашими спинами, неLнесуть відповідальності.
 Може, пора все-таки уряду більшості "Народного фронту" "Блоком Петра Порошенка" винести голосування кандидатуру міністра? Скільки можете знущатися над українським народом отими псевдопрофесіоналами, розказують, медичне страхування є субвенція місцевим бюджетам, неLпотребує додаткового фінансування. Люди добрі, схаменіться. Призначте адекватного міністра охорони здоров'я, будемо нести спільну відповідальність стан речей системі охорони здоров'я.
 Хотів привернути вашу увагу іншого питання, є наслідком бездумної політики знищенню центральних органів виконавчої влади, започаткував уряд Яценюка. Два роки була ліквідована санепідслужба створено агентство – Державна служба питань праці. от, два роки оця служба питань праці ігнорує повністю вимоги чинного законодавства щодо регресників шахтарів.
 Півроку заборонили приймати довідки санепідслужби призначенню інвалідності тим шахтарям, 20 років пропрацювали, заробили силікоз, заробили професійні хвороби через те, немає, бачите, якихось повноважень. Оголошений був мій депутатський запит, оголошено депутатське звернення, Віце-прем'єр-міністр Розенко дав доручення Мінсоцполітики, Міністерству охорони здоров'я розробити відповідні законодавчі акти. думаєте? півроку тільки відписки!
 Шахтарі скоро приїдуть, напевно, поселяться під Кабінетом Міністрів, оці регресники, оці люди, захворіли, мають інвалідність, неLможуть отримати жодної копійки сьогоднішнього дня. Та, люди добре! Невже півроку Міністерство юстиції буде погоджувати розпорядження Кабінету Міністрів, треба тільки маленьку функцію перенести?!
 прошу вважати мій запит раз офіційним депутатським зверненням Прем'єр-міністра, міністра соціальної політики, Міністерства юстиції. Негайно, негайно розглянути питання виплати шахтарям-регресникам їхню інвалідність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд дайте, ласка, завершити.
  
 МУСІЙ О.С.  те, отримали інвалідність моменту встановлення цієї інвалідності. Люди роботу їх неLберуть, інвалідність них, виплати їм неLпроводять! Наведіть лад, ласка, пане Прем'єр-міністр. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат "Блоку Петра Порошенка" пан Спориш. ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народе України! народні депутати, залишилися залі! знаєте, даже неLвіриться, що, записавшись  44-м, можна виступити сьогодні. п'ятниця сьогодні, показує, завжди кожна п'ятниця. сказав, переді мною виступали говорили, дивіться,  одна із фракцій повна, ну, наприклад, партія Ляшка тільки 3 чоловіки залишилося, БПП – 3, "Народного фронту" – 3 інші. неLдуже багато  нас залишилось.  Да, скажу "Опозиційного блоку" – 2, там… то, неLШурма, ніколи їх неLбуло кінці.  досить приємно, але  дуже хотілося, багато законів сьогодні  п'ятницю розглянули. Ну, жаль, такі  законопроекти антидопінг, законопроекти, стояли порядку денному, про  захист дітей, жаль,  сьогодні  їх  неLзмогли прийняти,  дуже є дуже важливі.
 знаєте, перед Верховною Радою  недавно, позавчора, був мітинг селян мораторій землю. справедливо, селяни приходять, справедливо, що  добиваються свого,  повинен бути мораторій, його прийняли. б  дуже  хотілось би, мітинг був без бегбордів. побачили  дійсно от  10 фотографій, яких повинні народ, селяни України працювати, неLповинно бути. селяни, добивайтеся справедливості, йдіть, мітингуйте, добивайтесь, мораторій, прийняли, був  прийнятий постійно. разом  тим неLповинно бути цих бігбордів, вже надоїли.   ви  знаєте, дехто  казав, закон прийняли мораторій, хтось один себе  бере б'є груди, ні, фракції, партії підписалися під  законопроектом, спільно було продовжено мораторій 18-го року. це, дійсно,  є справедливо.
 крім того, спецрежим оподаткування, так  добиваємося, було знято із фермерів, із сільськогосподарських виробників, неLтих, мають 300-400  гектарів землі,  тисяч  мається увазі, ті, мають тисячу-дві, до  5 тисяч. повинні зняти спецрежим оподаткування, особливо тваринництві.  Якщо неLзнімемо в  тваринництві неLбуде спецрежиму оподаткування, якщо  неLповернемося нього,  думаю, тваринництво прийдеться вже здавати. 
 буде досить великий мінус нашій Україні.
 Ну, хотів питання субсидії. неLможемо переконати питанню субсидії людей, живуть селі, платять газ 1,20, 1,80, 90 копійок, їх дуже важко переконати, платили 3,60 було запропоновано. рахую, ті, має, олігархи, великі, богачі нехай дійсно платять 7 гривень, 3,60, люди селі, мене 5…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, завершуйте.
  
 СПОРИШ І.Д.  думаю, повинні, дійсно, платити цих 80-1.20, неLможуть вижити цю тисячу, ніколи неLвиживуть. І, думаю, субсидія повинна їх захистити.
 Ну, думаю, багато інших питань, мені дуже браком часу неLвдалося підняти. дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 останній виступ сьогоднішній – народний депутат Балицький. ласка.
  
 
 БАЛИЦЬКИЙ Є.В.
 Евгений Балицкий, Мелитополь Мелитопольский район, 80-й округ, "Оппозиционный блок".
 Уважаемые коллеги, еще раз трибуны хочу вернуться актуальной проблеме самоуправления. Мы много говорим реформе, том, громады должны стать реальным источником власти, воз ныне там.
 Самый главный инструмент – бюджет – по-прежнему находится руках представителя президентской власти. Следовательно, реальным источником власти местах неLтерриториальные громады, главы областных администраций, а, значит, Президент их назначенцы.
 тех пор, пока губернаторы будут парашютистами, которые падают сверху головы местных жителей, неLнесут никакой персональной ответственности перед ними, работа заключается том, чтобы выслужиться перед Президентом.
 Наше самоуправление неLбудет двигаться направлении, которое сегодня обозначен вектором. Управление из центра, которое часто совсем неLучитывают интересы местных громад.
  Поэтому, еще раз хочу подчеркнуть, главы областных государственных администраций должны избираться территориальными громадами путем всеобщего прямого голосования. Губернатор должен отвечать перед своим народом, который его выбрал, при чем отвечать своим креслом. должен владеть ситуацией регионе, иметь возможность распоряжаться бюджетом, отчитываться перед избирателями проделанную работу.
 Такая позиция целиком соответствует европейским демократическим нормам. Считаю, необходимо ближайшее время внести изменения Конституцию, чтобы устранить этот корявый дуализм власти местах. Пока инструментом разграничения полномочий региона центра могут стать соглашения, которых, кстати, уже просят Президента Житомирский, Кировоградский, Одесский другие областные советы.
 Уважаемые коллеги, прошу ответственно отнестись этому вопросу, обратить внимание регионы, это однозначно пойдет благо Украине, ее развитию процветанию. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, дозвольте нагадати, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, комісіях, фракціях. чули, кілька виступаючих народних депутатів якраз анонсували засідання своїх комітетів, дуже важливо. Закликаємо колег народних депутатів сумлінно відвідувати комітети, був кворум працювали краще, ніж п'ятницю сесійній залі.
 наступного тижня парламентська делегація українська буде працювати Страсбурзі засіданні Парламентської асамблеї Ради Європи. Цього тижня дякуємо українській делегації, дуже сумлінно відпрацювала Парламентській асамблеї ОБСЄ.
 12 жовтня, середу, 15 годині сесійній залі Верховної Ради України відбудуться парламентські слухання якраз важливу тему, піднімалася під час кількох виступів: "Права дитини Україні: забезпечення, дотримання, захист". Запрошуємо всіх 12 жовтня 15 годину ціпарламентські слухання. чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок, 18 жовтня,  10 годині.
 цьому ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Всім дякую. побачення.
  