 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 24 квітня 2015 року, 10 годин 04 хвилини
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! колеги, прошу заходити зал початку нашої роботи. Прошу займати робочі місця. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомляти депутатів те, кілька хвилин розпочнеться наша робота. голів фракцій прошу змобілізувати свої фракції активної плідної роботи. ласка, запрошуйте! Дякую.
 колеги-депутати! Через 2 хвилини розпочинаємо роботу, дуже прошу настійливо переконливо народних депутатів заходити зал, займати робочі місця. раз звертаюсь голів фракцій закликати депутатів зал Верховної Ради України. Апарат Верховної Ради само, повідомляти початок нашої роботи.
 колеги! "Самопоміч", лідера фракції "Самопоміч" команду прошу зайти зал, зайняти робочі місця. "Блок Петра Порошенка", прошу самоорганізуватися. Подивіться, "Народний фронт" сидить дисципліновано, розумієте? дуже прощу усіх заходити зал, почали роботу. Уряд є місці, готовий роботи. дуже прошу заходити зал, починати роботу.
 колеги, нас неLдостатньо початку роботи. дуже прошу: передзвоніть знайомим, передзвоніть колегам, заходили зал. Головам фракцій, обов’язково головам фракцій! Прошу секретаріат повідомляти початок нашої роботи. прошу заходити, займати робочі місця.
  
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, вельмишановні народні депутати! ласка, займайте свої місця. можемо розпочинати роботу.
 ласка, підготуйтесь реєстрації. ласка. Підготуйтесь реєстрації, ласка.
 колеги народні депутати, ласка, займайте свої робочі місця. Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів  України. ласка, реєструємося.
  
 
 Зареєструвалося -272
 Оголошую  ранкове  пленарне засідання Верховної Ради  відкритим.
 Сьогодні, колеги, перед тим, розпочати  роботу,  хочу привітати нашого колегу Олександра Олександровича  Жолобецького  днем народження. Давайте привітаємо нашого колегу.  
  А хотів імені всіх парламентаріїв, себе особисто привітати прекрасного члена Кабінету Міністрів, прикрасу Кабінету Міністрів повноліттям міністра фінансів України Наталю Яресько. Давайте привітаємо.   колеги народні депутати, букет квітів  вашого, нашого спільного імені адресу нашої іменинниці.   Правильна пропозиція – питання міністру фінансів неLзадаємо.
 колеги,   перед  тим, перейдемо "години запитань Уряду",  колега,  голова комітету Микола Княжицький просить  слово. ласка,  прошу.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги,  трагічний день історії вірменського народу загалом історії людства. день 100 років назад виселення вірменської еліти почалося винищення фактично цілої нації цілого народу. Вірмени українці жили поруч протягом багатьох століть, навіть цієї трагедії. Вірменин був першим, загинув під час Революції гідності. 52 представника цього дружнього українцям народу загинуло час ведення антитерористичної операції. пропоную зараз вшанувати хвилиною мовчання всіх жертв великої трагедії, розпочалася 100 років назад всіх, віддав, всіх вірмен, віддали своє життя Україну зараз. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, "годині запитань Уряду" присутній Прем'єр-міністр України Арсеній Петрович Яценюк склад Кабінету Міністрів. Давайте привітаємо. 
 Перед тим запросити слова Прем'єр-міністра декілька слів хотів сказати, колеги. знаєте, вчорашній день нашого голосування, насправді, числі результативний, раз підтвердив, нас вами є питання внутрішньої організації дисципліни. превеликий жаль, неLстовідсотково виконуємо завдання, нас покладені, саме робота пленарному режимі, голосуванні, участь обговоренні, дискусіях, і, думаю, що, першу чергу, відповідальність керівників фракцій. мені дуже хотілось, вами знайшли порозуміння щодо дисципліни залі, щодо відвідування пленарних засідань, відвідування комітетів, відповідного прийняття рішень, неLповторювалось те, мали вчора, важливіші закони, є реформаторськими, необхідні того, перебудувати пострадянську систему, нас є, ледве-ледве набирає 226 голосів. є абсолютно неприпустимо.
 Тому, колеги, підпишу відповідне розпорядження організаційне, буде визначено, будуть повністю он-лайн режимі оприлюднені відвідування народних депутатів, голосування народних депутатів першій сторонці нашого сайту.
  Я буду повністю інформувати суспільство те, відсутній без поважних причин пленарних засіданнях. Нас сюди обирали чого? того, працювали, того, приймали рішення, робили публічно відкрито. Але, замість того, працювати залі, працюємо прес-поінтах, замість того, працювати комітетах, неLприходимо їхні засідання. вчора Ігор Насалик, колега, привів цю сумну статистику, може бути мова, неLвиконуємо безпосередньо своїх зобов'язань, своїх обов'язків.
 розумію, нас депутати є недоторканими. є наші обов'язки, є наша відповідальність перед суспільством, врешті-решт совість кожного нас відповідальність, маємо отримати всередині. числі, буде питання неLголосуванню депутатів. Іноді картка є нас присутня, депутат неLголосує просто "за", "проти", "утримався". Більше п'яти таких голосувань  теж будемо оприлюднювати цю інформацію того, люди знали, право, ласка, пояснюйте суспільству, ваше право, неLголосуєте, присутні. інформація має бути публічною, оскільки позиція парламенту, робота парламенту має бути відкритою публічною.
 прошу вашого розуміння цьому, колеги народні депутати. Дякую.
 Сьогодні, колеги, буде важливе питання щодо децентралізації влади, буде виступати Прем'єр-міністр. Будуть виступати інші представники Кабінету Міністрів, будуть визначені. потім проінформую вас рішення, виконав український парламент, те, маємо зробити спільному плані дій того, процес децентралізації місцевого самоврядування рухався достатньо продуктивно. Одне можу сказати, те, вами прийняли, було напрацьовано  спільно командою Уряду, Адміністрації  Президента, парламенту перед внесення змін Податкового кодексу, Бюджетного кодексу, бюджету запровадило механізми реальної фінансової децентралізації. маємо повністю  робити того,   пришвидшувати  темпи нашої роботи цьому плані формувати належну систему самоврядування в  Україні.
 прийняли вами рішення зміну містобудівній сфері передали повноваження  місця – наша вами відповідальність проголосували. Маю надію, травні місяці спільно з  Кабінетом Міністрів  Міністерством юстиції проголосуємо зміни адмін. послуг, будуть надаватись місцях, неLдержавними органами влади. Новий Закон службу органах місцевого самоврядування, вчора вами теж прийняли його основу, був підготовлений Урядом  будемо доопрацьовувати спільно. нас є ряд завдань, маємо вами виконати, числі    те, говорили, Закон землю, дасть повноваження місцевим громадам. Ну хотів зазначити, іде величезна робота формуванню Нової Конституції, Конституції, яка дасть можливість  громадам    по-справжньому  зажити по-справжньому бути ефективними, виконувати завдання, ставлять перед ними їхні виборці. 
 колеги! хочу запросити  слова  Прем'єр-міністра   України Арсенія Петровича Яценюка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане Голово, народні депутати  України! першу чергу імені Уряду хотів висловити слова  подяки низку  законів, були прийняті парламентською коаліцією при цьому хотів звернутись проханням.
 Вчора був провалений законопроект 2670 – Закон вдосконалення законодавства сфері теплопостачання житлово-комунальних послуг.  Якщо буде можливість зібрати  226 голосів і  проголосувати закон, що  вже останні день, дає можливість отримати 500 мільйонів доларів Світового банку 300 мільйонів доларів ввід Японії макрофінансової допомоги – було дуже вкрай важливо. закон  вже тричі жаль неLголосується парламентом  неголосування  законопроект – мінус 800 мільйонів доларів української економіки, створення робочих місць. прошу членів парламенту повернутися розгляду цього питання результативно, ефективно проголосувати прийняття даного законопроекту.
 нас декілька питань, буде відповідати уряд України, перше питання децентралізації, неLзаглиблюючись деталі децентралізації, нагадаю, три місяці була доволі серйозна критика, безпідставно, правда, прийнятих законів децентралізації. було внесення змін податкового законодавства, було внесення змін бюджетного законодавства, три місяці є результат. Якщо порівняти перший квартал поточного року перший квартал минулого року, доходи місцевих бюджетів зросли 35 відсотків, конкретні факти конкретні цифри. фінансуємо 100 відсотків всіх витрат місцевих бюджетів. принципі, такої ситуації неLбуло 2010 року, неLдивлячись те, економічна ситуація фінансова доволі скрутна, доволі складна. Але, плюс 35 відсотків доходів всіх місцевих бюджетів країни, наслідок бюджетної децентралізації.
 того, продовжити правильний поступ, необхідно провести адміністративну політичну децентралізацію. рішення Президента, парламенту створення Конституційної комісії повинно стати суттєвим кроком щодо реального надання повноважень органам місцевої влади місцевого самоврядування. Концентрація, надмірна концентрація функцій місті Києві неLдає можливості розвиватися країні. тому, разом передачею відповідальності треба передавати права навпаки, разом передачею ресурсу само треба передавати об'єкти, необхідно фінансувати, місцева влада повинна усвідомити, мають достатній фінансовий ресурс, при цьому мають значну міру відповідальності все, приходить їхньому районі, селі, місті області.
 Окремо, колеги, хотів сповістити порядок денний наступного тижня. наступному тижні Україні буде відбуватися саміт "Україна – ЄС". Києва приїде Юнкер, Дональд Туск, тобто президент Єврокомісії, президент Європейської ради, високопосадовці Європейського Союзу. Три питання порядку денному, будуть розглядатися: перше – макрофінансова допомога Європейського Союзу, економічна допомога; друге – підтримка України проти російської агресії; третє – підготовка Ризького саміту Східного партнерства.
 рамках саміту, наступний день, нас відбудеться велика конференція щодо підтримки України. Вже 270 міжнародних партнерів прибудуть цю велику конференцію, конференцію буде відкривати Жан Клод Юнкер. Завдання цієї конференції – отримати оцінку наших західних партнерів тим реформам, проведені Україні, тим реформам, підтримані українським парламентом, підготовлені українським урядом разом Президентом.
 рамках цієї конференції нас буде чотири панелі, чотири панелі запрошені українські міністри іноземні фахівці. відновлення Східних областей, перша панель. Друга – бізнес клімат інвестиційні можливості Україні. Третя – аграрна політика реформи. четверте – енергетика енергоефективність.
 Керівники фракцій отримали відповідні запрошення того, взяти участь конференції підтримку України. конференція є першою череді конференцій протягом 2015 року, наступне, будемо проводити інвестиційні конференції, буде проведена Сполучених Штатах Америки липні місяці вже готується – 12-13 липня.
 моїх перемовин Канцлером Німеччини Ангелею Меркель, Німеччина робить інвестиційну конференцію. вересні місяці плануємо зробити Києві велику інвестиційну конференцію того, залучити максимально приватний капітал модернізації української економіки, виходу України економічної кризи, створення робочих місць, просування української економіки вперед.
 Наша делегація урядова повернулася разом делегацією Національного банку Вашингтону, брали участь річних зборах Міжнародного валютного фонду Світового банку. Хотів відзначити високу оцінку всіх наших міжнародних партнерів, тим надзвичайно складним, правильним реформам, були проведені Україні.
 29 травня Києва прибуде місія Міжнародного валютного фонду здійснення перегляду виконання програми. Хотів раз зазначити колеги, ми, уряд вносить законопроекти, означає, законопроекти потрібні країни них необхідно голосувати, спільний план реформ.
 раз, раз вкотре звертаюсь вас підтримкою відповідних законів.
 члени уряду персонально міністр внутрішніх справ України буде вас інформувати заходи безпеки, уряд разом із всією правоохоронною системою вживає травневі свята. окремо хотів тільки зараз прокоментувати те, уряд затвердив план заходів щодо відзначення  70-річниці Перемоги над нацизмом Другій світовій війні. Значить, ніяких "колорадських" іншого роду радянсько-російських лєнточок.
 Україна завдяки українському парламенту прийняла рішення щодо встановлення 8 Травня Днем примирення Днем скорботи. прийняли спільне рішення те, відзначаємо Перемогу над нацизмом тими самими символами, якими відзначає Європа Європейський Союз, – мак.
 наступному тижні нас буде презентація стінах уряду, стінах Кабінету Міністрів України фактично коротких історичних роликів роль місце України Перемозі Другій світовій війні. би  назвав так, перший серйозний крок правди справедливості щодо того, боровся Другій світовій війні. те, що  Перемоги Другій світовій  війні без України ніколи неLбуло.
 Пускай Владимир Владимирович Путин читает энциклопедии историю.
 уряд оприлюднив зараз план відзначення 70-річниці Перемоги над нацизмом. просимо також, члени парламенту прийняли саму активну участь відзначенні  70-річниці  Перемоги над нацизмом.
 пане Голово! народні депутати України! 
 міг вас попросити, Володимир Борисович, якщо членів парламенту є питання, мене зараз велика нарада посівній, АПК. Якщо є когось із членів парламенту запитання… … нехай зададуть запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, колеги, давайте 10 хвилин виділимо запитання Прем'єр-міністру відповіді. ласка, запишіться запитання, далі будуть запитання членів Кабінету Міністрів.
 ласка, позафракційні, Супруненко.
  
 
 СУПРУНЕНКО О.І.
 Добрий день! Прошу передати слово  депутату Рудику.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Арсеній Петрович, мене хвилює  питання, хвилює абсолютну більшість адекватної частини українського суспільства: підете добровільно відставку?
 Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане народний депутат, візьміть листочок, ручку запишіть, неLзабули: мене ніколи неLзіб'єте того шляху, став. змінимо країну, проведемо реформи, зробимо все, обіцяли 15 місяців тому. 15 місяців взяв відповідальність долю країни свої руки, цю відповідальність буду гордо нести! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Іван Крулько. Ні-ні-ні, колеги, неLтреба! нормально! Чого ?..
 ласка, Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Прошу передати слово Дмитру Васильовичу Шлемку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дмитро Шлемко, "Батьківщина".
  
 
 ШЛЕМКО Д.В.
 Арсеній Петрович, свідчать заяви уряду, нас певне фінансове благополуччя: є профіцит бюджету, значні податків надходження, зростання всіх рівнях доходів, це, тільки сказали, дуже добре. час, при високій інфляції, девальвації гривні збільшенні комунальних платежів уже другий рік заморожені заробітні плати, пенсії, інші соціальні стандарти аж 1 грудня. Виникає запитання: уряд задумується над тим, їх проіндексувати, ні?
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П. пане народний депутат України, запитання, вкрай важливе. хотів нього наступним чином відповісти.
 Ситуація неLпросто складна – надто складна. тими викликами, якими зіткнулася економіка України Україна цілому, неLстикалася жодна європейська країна останніх декілька десятків років. Маючи війну Російською Федерацією, втрачених 20 відсотків української економіки, тисячі жертв російської військової агресії, дуже складно, країна жила. живе рухається вперед.
 цих 15 місяців неLзатримали жодної соціальної виплати. заплатили пенсії, заплатили заробітні платні, заплатили соціальні стандарти, виконали соціальні зобов'язання перед країною.
 усвідомлюю, рівень таких соціальних зобов'язань, звичайно, потребує підняття. само відверто кажу: можна давати гроші тоді, їх заробили. Зараз нас казначейському рахунку близько 20 мільярдів. Минулий тиждень було 30 мільярдів. Нагадаю, рік тому, були само стінах цього парламенту ми, разом, речі, спільно, Революції гідності завдяки українському народу побороли режим Януковича, тоді, правда, купи трималися, зараз ніяк неLможуть втриматися того, неLвкусити один другого. влади йдемо – об'єднані, аж гай шумить, прийшли владу треба ділити відповідальність, починають, завжди демократи, сваритися один одним. думаю, цю родову проблему української демократії повинні побороти, числі відношеннях середині коаліції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка…
  
 ЯЦЕНЮК А.П. неLзавершив, Володимире Борисовичу, якщо дозволите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Тому, повертаючись питання соціальних стандартів. Людей неLможна дурити брехати неLможна. Не можна давати те, чого тебе немає. Назбираємо, гарантію даю: поділимо добавимо соціальні стандарти. дайте спочатку можливість запустити економіку. неLзапускати друкарський станок інфляцію!
  Щодо тих, малозабезпечений. нас 24 половиною мільярда гривень, ідуть малозабезпечених субсидіях. розумію, зараз основний удар, буде тарифам. розіслали уже майже 100 відсотків. Ну, знаючи українську статистику, якщо написали, 100 відсотків, значить, 90 точно розіслали заяв декларацій українських громадян щодо отримання субсидій. безпрецедентна програма, кожен громадянин України, домогосподарства України отримали заяву просту, неL90, 15 питань, дуже простеньку декларацію те, людина може заповнити декларацію отримає субсидію.
 цієї високої трибуни прошу раз всіх заповнити декларації відправити їх соціальних служб. Соціальні служби автоматичному режимі протягом 10 днів повинні призначити субсидію. зараз концентруємо кошти самих бідних людей, самих забезпечених. зкомпенсувати їм витрати, об'єктивні витрати, пов'язані ростом цін тарифів енергоносії. бідна сім'я цього неLвідчула.
 зараз наші завдання. Стабілізувати фінансовий сектор – раз. Отримати додаткові кошти, пообіцяли наші західні партнери – два. Провести реструктуризацію зовнішніх боргів. Нагадаю, 23 мільярди доларів США поставили під реструктуризацію уряд буде рухатись напрямку реструктуризації. Кредитори хочуть отримати більше, хочемо заплатити менше. будемо робити того, українська економіка була стабільною.
 четверте. Запустити економіку доходи, отримані розвитку економіки, відправити числі соціальний сектор. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Кодола Олександр Михайлович, "Народний фронт".
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина,  фракція  "Народний фронт".
 Арсенію Петровичу,  напередодні 9 травня розуміємо певні загрози ризики. запитання вас. оцінюєте воєнну ситуацію напередодні такої події? ситуації  фінансуванням  військових програм. Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дякую  запитання. думаю, що  ви  засобах  масової інформації читали те, відбувається території Донецької, Луганської областей. Окрім тієї  інформації, є відкритих джерелах, мені прийшла низка інформацій щодо закритих джерел, дані розвідки. Іде неймовірна концентрація  живої сили  техніки російськими терористами. Російська військова агресія далека того, зупинитися. даними, само публічними, були оприлюднені Пентагоном НАТО, останній період часу темпи концентрації російських військ  російської техніки  зросли декілька разів.
 Ситуація вкрай складна. Росія неLхоче миру. Ми  парламент України   зробили того, виконувати Мінську угоду. Президент країни, йшов рішення щодо підписання Мінської угоди,  відповідально поставився необхідності миру країні.  Нагадаю, саме прийняли рішення надання особливого статусу Донецьку Луганську, саме тут  були прийняті рішення, які  пропонувалися Президентом країни того, виконати Мінськ. Але  боку Росії немає жодних поступок немає жодного розуміння по  деескалації ситуації.  треба готуватися до  подальшої боротьби мир того, дипломатичні засоби методи були ефективні, Україні треба мати сильне військо сильні Збройні Сили, дипломатам набагато легше говорити.
 цьому році передбачили 5,2 відсотка ВВП фінансування армії. Значить, знали, близько 5 мільярдів гривень авансували, тобто дали авансових платежів придбання нової техніки озброєння. Жодна платіжка, виставляється Міністерством оборони Генеральним штабом неLзатримується більше ніж добу, тільки прийшла платимо. резюмуючи, хотів зазначити наступне. Росія неLвідмовилась своїх планів знищити Україну позбавити України європейського майбутнього. вважаємо, конфлікт Донбасі повинен бути вирішений через повне беззастережне виконання Російською Федерацією Мінської угоди. вважаємо, дипломатичні зусилля України всього світу повинні бути підкріплені військовою силою Збройних Сил України. звертались звертаємось наших західних партнерів тим. українській армії потрібна допомога, українській армії потрібно озброєння захисту України. наші західні партнери повинні почути, Україна бореться неLтільки себе, боремось мир стабільність Європейського Союзу, боремось мир світі проти російської агресії. стали сильною нацією повинні тут, числі парламенті продемонструвати єдність, продемонструвати спільну волю перемоги, продемонструвати відповідальність перед країною майбутнім перемога буде нами, буде нами. Слава Україні увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Одне питання є фракції "Самопоміч", вот, просять задати питання. ласка.
 вже обговорили позафракційних. Будете задавати зараз уряду. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Дякую. Колеги, дякую. Фракція "Самопоміч" передасть свою чергу слово депутатам "Свободи", обіцяю.
 Пане Прем'єре, неLзапитання, прохання. Перше, звернути увагу міністра внутрішніх справ зараз величезними порушеннями відбувається з'їзд адвокатів. знаєте, один із способів страшної системи неправосуддя зберегти свій вплив, числі через розставляння реальних людей Януковича Вищу раду юстиції. величезними порушеннями неLпускають делегатів, часи Захарченка.
 Друге, звісно, всім треба допомогти Верховному Головнокомандувачу. Прохання вас звернути увагу голів адміністрації будівництво оборонних споруд навколо Маріуполя. є величезна робота папері. Треба, міністру оборони іншим вашим колегам допомогли цим займатися відповідальніше.
 третє, запитання одночасне прохання зробити …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Зробити пріоритетом уряду реалізацію двох законів: відкриття бюджетів створення Національної агенції із запобігання корупції. Зараз вкрай важливо зробити закони діючими.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 фракції "Самопоміч" шановному Єгору Соболєву запитання. Національному агентству питань запобігання корупцією уряд прийняв відповідне рішення, розпочався конкурс призначення керівництва Національного агентства питань запобігання корупції. Нагадаю членам парламенту, агентство, виконує превентивну функцію. неLправоохоронний орган, превентивне агентство, яке, речі, має повноваження щодо перевірки всіх доходів витрат державних чиновників, народних депутатів України, суддів, прокурорів, всіх тих, отримують кошти українських платників податків. само, агентство наділене повноваженнями щодо ведення Єдиного державного реєстру всіх податкових декларацій всіх декларацій державного чиновника. само,  агентство наділене повноваженнями щодо перевірки стилю життя державного чиновника відповідність декларації цього державного чиновника.
 запрошуємо, парламент повинен внести свою  кандидатуру конкурсної комісії, запрошуємо, швидко провести відповідне засідання  конкурсної комісії.
 будівництву фортифікаційних споруд  завдання Уряду було знайти гроші виділити кошти. Значить загальний обсяг коштів, запросив нас   Генеральний штаб будівництво фортифікаційних споруд  близько 800 мільйонів гривень, значить вже зробили  передоплату рішення прийняв  минулому тижні, 300 мільйонів гривень вигнали передоплату. Відповідне рішення уряду прийнято, значить Секретар Ради національної безпеки оборони минулий здається четвер був відповідній лінії фронту. Геннадій Зубко профільний віце-прем'єр відповідальний разом керівниками обласних державних адміністрацій за  спорудження відповідних тарифікаційних споруд. Значить питання надважливе, зволікання дуже дорого буде коштувати.
 раз підкреслюю,  військова ситуація  вкрай складна рамках нашої боротьби російським тероризмом перше завдання – це  відновлення озброєння військової техніки. друге завдання – будівництву  фортифікацій, уряд профінансував. інше Генеральний штаб повинен відповідати  і, переконаний, здійснюють свою функцію так, цього  зараз вимагає час.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую! Час вичерпано запитання. Дякую!
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Дякую, дорогі  друзі! зустрічі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  зустрічі!  Дякую!
 Працюємо далі, колеги, ласка. Відповідно порядку, визначили, зараз буде доповідь 10 хвилин віце-прем'єр-міністра Геннадія Зубко. Потім – міністр внутрішніх справ Арсен Аваков. далі працюємо запису тому, сформований.  Дякую!
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, народні депутати, пане Голово! можливість сьогодні  саме поспілкуватися найключовішій реформі, сьогодні  хвилює всю  Україну. Питання децентралізації інструменту, веде регіонального розвитку, є ключовим. хочу звернутися вас, більшості тут, народних депутатів, є мажоритарщиками, є люди відповідальними свої території, багато вас вихідці місцевого самоврядування, багато є людей, були міськими головами, дуже відомі особи, починаючи із спікера парламенту Володимира Гройсмана, пана Федорука, пана Насалика, ті, розуміє, яким чином Україні може рухатися європейських цінностей побудови демократії Україні.
 неLбуду повторювати питання, вже обговорювали Прем'єр-міністра, яких починав спікер парламенту, хотів навести декілька все-таки цифр. Вами, разом поданим законопроектом уряду, початку року була прийнята бюджетна фінансова децентралізація, зараз маємо вже перші результати. хотів зазначити, наші бюджети отримали 21 мільярд доходу перший квартал. міг сказати те, нас, порівняно 2014 роком, 5,5 мільярдів збільшилися надходження місцевих бюджетів без тих територій, втратили під час окупації сепаратистами бандитами. тільки цифри можна говорити те, є інфляція, є збільшення грошової маси. Але, хотів зазначити, того бюджету, разом вами прийняли, надходження складає 28 відсотків. Завжди перший квартал був порівняно 21-22 відсотки бачимо, дійсно є рух, є можливий профіцит бюджету те, казав Прем'єр-міністр, те, буде робити уряд, якщо дійсно будуть гроші залишатися бюджеті, подивимось те, їх направити компенсацію тих соціальних пільг втрат, можемо віддати. те, стосується бюджетної політики.
 Те, стосується можливості місцевого самоврядування, дуже великий потенціал практично тієї фіскальної політики, може проводити місцеве самоврядування. Наведу дві цифри, тільки акцизний податок був місцевим самоврядуванням зібраний перший квартал рівні 2014 року.
 означає, є потенціал збирати, сьогоднішній день, адмініструвати податки, збільшувати місцевий бюджет. акцизному податку більше ніж п'ять областей вже виконали 50 відсотків річного плану, Київська область 243 проценти вже набрала. питання адміністрування податків те, є потенціал рухатись далі того, неLтільки наповнювати місцевий бюджет, збільшувати можливості, збільшувати повноваження місцевого самоврядування.
 Тепер те, стосується Казначейства. хотів, щоб  люди, спілкуються місцевим самоврядуванням запитали своїх міських голів, яким чином здійснюються платежі Казначейства бюджетам розвитку бюджетам міст? скажу, був зустрічі міськими головами, є нас міський голова Іллічівська, вже багато  років міський голова, каже десять років неLвідчували, день-в-день йдуть платежі. дуже важливо, ефективність кожної гривні час нас, місцевого самоврядування дуже важливо.
 хотів зазначати ще? сьогоднішній день, чому звертаюсь вас народних депутатів? повинні бути ключовими провідниками реформи децентралізації вас місцях. кожному роздана, практично маршрутна карта, потрібно робити. хотів, долучилися цієї справи практично починається рух, вивів Польщу, Францію, Німеччину країн з  найрозвинутішою економікою. саме головне, тих можливостей, створюється інвестиційна привабливість кожного регіону, створюються місцеві еліти, беруть себе відповідальність, беруть неLтільки гроші бюджетної децентралізації, повноваження. люди, повинні прийти осінню вибори, прийти своїх виборців, бути обраними далі керувати своїми регіонами.
 вважаю, переконаний, саме конституційна рада чолі паном Володимиром Гройсманом, зробить крок приймемо Конституцію, якій конкретно закріпимо житті повноваження, стосуються передачі центральної влади місцевий рівень.
 Цього чекає країна, цього чекає Європа. скажу, багато парламентів країн Європи об'єднані навколо питання України.
 Франція, Національна асамблея, Сенат Франції, Бундестаг Німеччини, виникає питання Європи два слова:Unitу and solidarity – єдність солідарність. хотів би, саме нашому парламенті саме навколо питання децентралізації, регіонального розвитку, розширення повноважень місцевого самоврядування завжди були два слова: єдність солідарність.   
 хотів повідомити те, зроблено урядом крім тих законопроектів, які  були прийняті парламенті,  дякую.
 Зараз прийнята методика якій іде вже практично питання об'єднання громад двох принципах – самоздатність, ефективність добровільність.
 питання доучимося, проведемо?
 минулому тижні підписали Радою Європи меморандум спільно паном Ягландом те, що  створюємо кожній області офіс підтримці реформ. Керівники цих офісів повинні бути запропоновані громадськості, кожний заступник голови обласної адміністрації отримав додаткові повноваження складанню перспективних планів.
 скажу, що  практично вже 5 областей – Київська, Одеська, Кіровоградська, Львівська виходять тими перспективними планами того, створити потужні територіальні громади, здатні себе утримувати здатні запропонувати інвесторам майбутній план розвитку.
  Тому сьогоднішній день хотів би, народні депутати також  підключились цього процесу. скажу один момент, дуже активно включилися і  неLупускали свого поля зору.
 Урядом поданий бюджет 2015 року, парламентом підтриманий  бюджет 2015 року якому закладено 3 мільярди гривень Державний фонд регіонального розвитку.  Уряд подав постанову, була проголосована, нарешті підписана те, саме три мільярда обласних конкурсних комісіях прозоро залученням  депутатів будуть розподілені деякі соціальні об'єкти, потребують вирішення областях. Кабінет Міністрів, бюджетний комітет Верховної Ради, тільки повинні затвердити питання того, гроші розподілити.
 Саме цьому Державному фонді регіонального розвитку записані питання, важливі, враховую, підуть підтримку територіального об'єднання громад. хотів би, наші народні депутати активно долучилися цього процесу прийняли цьому участь.
 хотів би, наше місцеве самоврядування долучилося  активно того, повідомити нашим регіональним лідерам те, потрібно робити, крок кроком. цього проводимо дуже потужну інформаційну політику приводу того, розповісти людям, дасть саме децентралізація, можливості них будуть нові, будемо рухатися питанням децентралізації, дозволить провести дерегуляцію, дозволить провести енергоефективні заходи, дозволить залучити кожну раду, практично, гроші, пропонує Європа виконання повноважень. рух, потрібен бути.
 хотів окремо подякувати народним депутатам дуже два важливі законопроекти, вчора були проголосовані Верховній Раді – Закон "Про державну службу" Закон службу місцевому самоврядуванні. саме проекти, проголосовані першому читанні, повинні бути доопрацьовані, старт, запускає реформу підходи державної служби.
 скажу, нас є домовленість із урядом Франції те, провести реформу підготовки навчання державних службовців, потрібно цю роботу комусь виконувати місцях. те, тут, Верховній Раді, приймаємо закони, уряд подає постанови, неLвизначає те, реформи будуть рухатися місцях. потрібно готувати людей, потрібно їх вчити, потрібно разом вибирати місцях тих відповідальних людей, можуть вчитися, можуть  виконувати проводити реформи місцях…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте. 30 секунд. потім міністр внутрішніх справ.
  
 ЗУБКО Г.Г. хотів закінчити саме тій ноті, парламент України приймає дуже важливі рішення, рішення, дається час нашими хлопцями, сході, кожного дня виграють час, того приймали закони, того уряд приймав постанови того проводили реформи, того підготувалися фортифікаційним спорудам, того могли виготовити конструкції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 ЗУБКО Г.Г. …вставити їх вчасно оборонні рубежі – закінчити цю важку роботу.
 закликаю всіх єдності солідарності навколо питань проведення реформ, національної безпеки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Геннадій Григорович.  Дякую.
 ласка, міністр внутрішніх справ Арсен Борисович Аваков.
  
 
 АВАКОВ А.Б.
 народні депутати, головуючий! Майже запитання народних депутатів, надійшли адресу Міністерства внутрішніх справ, стосуються забезпечення безпеки під час майбутніх травневих свят.
 Доповідаю, міністерством розроблено здійснюються заходи превентивного характеру, спрямовані забезпечення ефективного реагування разі ускладнення оперативної обстановки.
 При їх підготовці першу чергу аналізували враховували чинники, негативно впливають суспільно-політичну криміногенну обстановку державі. Одним із найбільш небезпечних є зростання рівня диверсійної терористичної загрози усіх без винятку регіонах, пов'язані подіями сході України агресією Російської Федерації. Метою таких дій, безумовно, є дестабілізація ситуації, залякування населення, створення атмосфери паніки хаосу, дискредитація державної влади провокація масових безладів. одним чинником виступає витік незаконний обіг значної кількості вогнепальної зброї, вибухівки боєприпасів. призвело активних… активізації злочинного елементу, частина якого бере активну участь сепаратистських рухах, залучається здійснення диверсій, терористичних актів інших тяжких особливо тяжких злочинів.
 Протягом першого кварталу цього року органами внутрішніх справ викрито 2 тисячі 700 фактів незаконного обігу зброї, вилучено майже 800 одиниць вогнепальної зброї. числі 46 гранатометів, 220 автоматів пістолетів, 586 гранат, 35 тисяч патронів.
 Слід згадати політичний аспект. майбутні свята, ймовірно, будуть активно використовуватися метою нагнітання політичного протистояння. може мати непередбачувані наслідки, враховуючи значну кількість людей, будуть приймати них участь.
 нашими оцінками, чисельних заходах, плануються, планують прийняти участь один два десятих, 1, 2 9 травня візьме участь близько один два десятих мільйона осіб. Найбільш чисельні заходи очікуємо столиці, Дніпропетровській, Одеській, Харківській, Миколаївській, Черкаській, Кіровоградській областях.
 Особливої уваги день перебуватимуть Львів, зоні особливої уваги буде перебувати Львів, Тернопіль Рівне.
 Хочу нагадати, 2 травня припадає річниця подій, мали місце Одесі минулого року. нас надзвичайно важливо неLдопустити зв'язку цим будь-яких провокацій під час відзначення річниці цієї трагедії. Тому, безумовно, заходи безпеки Одеському регіоні будуть дуже серйозними.
 забезпечення правопорядку цілому державі залучатимуть майже 42 половиною тисячі працівників міліції, військовослужбовців Національної гвардії, представників громадськості. Вже зараз органах внутрішніх справ налагоджено відповідну взаємодію місцевими адміністраціями органами місцевого самоврядування. Особлива увага приділяється можливість альтернативним заходам, є потенційним джерелом конфліктів.
 Здійснюється постійний моніторинг соціальних мереж метою виявлення закликів радикально налаштованих організацій громадян участі них. разі надходження такої інформації, їх організаторами проводяться зустрічі метою недопущення противоправних дій.
 Запитання, надійшло фракцій. Запитання: "Чи розглядається урядом питання рівні, наприклад, рекомендацій місцевим органам влади щодо заборони масових заходів  місті Одесі Одеській області 2 травня, інших городах річницях  трагічних  подій місця.
 Відповідаю. Конституція України передбачає  можливість обмеження  реалізації  права громадян збиратися  мирно, без зброї, проводити   збори, мітинги, походи демонстрації, встановлюється лише судом виключно  в  інтересах національної безпеки  громадського порядку. Питання забезпечення громадського порядку період  травневих свят обговорювалось відеоселекторній нараді  участю регіонів головуванням Прем'єр-міністра  України цьому тижні.  Серед поставлених завдань керівництву місцевих органів державної влади, числі Одеської області, проаналізувати  суспільну ситуацію громадсько-політичну… безпекову ситуацію. разі  необхідності при виникненні реальної загрози звернутися суду клопотаннями обмеження заборону відповідних  заходів.  Наразі сьогодні  неLбачу Одесі  підстав того, забороняти   заходи.  місцева влада Харкова звернулася відповідним клопотанням суду, заборона масові акції  Харкові існує.
 Наступне запитання. залучатимуться  заходів безпеки під час святкувань 9 травня  військовослужбовці Збройних Сил України  межах повноважень  Збройних Сил України, передбачених чинним законодавством щодо  протидії тероризму?   
 Відповідаю. Міністерство   внутрішніх справ неLпланує  залучати  військовослужбовців Збройних Сил України  охорони  громадського порядку під час  травневих свят.
 Наступне запитання фракції "Самопоміч". буде вводитися посилений режим пропуску пропускних пунктах  в'їзду виїзду  окупованої території  Автономної Республіки Крим,  окремої території  Донецької Луганської області?  Якщо так, якими нормативно-правовими актами буде регламентований?
 Відповідаю.  21 квітня  2015 року  контрольних  пунктах в'їзду-виїзду окуповану територію Криму окрему територію  Луганської Донецької областей розпорядженням адміністрації  Державної прикордонної служби видано  посилений режим пропуску осіб, транспортних засобів та  вантажів. Уточнено  плани  взаємодії правоохоронними органами контрольними  службами  ЗСУ …ГУ  разі виконання спільних завдань метою унеможливлення ввезення  Україну засобів терору диверсій вчинення терористичних актів, виявлення осіб, перебувають розшуку.
 Посилено контроль введено вікові обмеження щодо в'їзду Україну громадян Російської Федерації чоловічої статі 16 60 років, власників внутрішніх паспортів пропуску Україну представників провокативних ЗМІ Російської Федерації, використовують спотворюють реальну ситуацію Україні. Буде відмовлено в'їзді громадянам Російської Федерації, отримали паспортні документи тимчасовій окупованій території України Автономної Республіки Крим. Забезпечено обов'язково фото, відео аудіофіксацію випадків виявлення осіб регіонів проведення бойових дій міжнаціональних конфліктів, конфліктів нестандартних ситуацій, фактів виявлення заборонених переміщення через державний кордон предметів матеріалів.
 Крім того, посилення дотримання правил прикордонного режиму органами охорони кордону спільно обласними державними адміністраціями південного східного регіону. стосується Одеської, Херсонської, Запорізької, Донецької, Луганської, Сумської Чернігівській областями. Розроблено 1 квітня цього року запроваджено прикордонній смузі додаткові тимчасові режими обмеження.
 цілому хочу запевнити присутніх, цілком забезпечимо порядок лад державі травневі свята 1 9 травня. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Арсен Борисович. Дякую.
 ласка, займайте місце ложі уряду. Колеги, є пропозиція заново записатись?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ Є!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні. Юрій Левченко. Запитання, Юрій Левченко.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Верніть Арсенія Петровича!
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ. Другий раз поспіль приходиться звертатися пустого місця. знаєте, нагадую шановному головуючому нагадую Арсенію Петровичу, втік депутатів, нас "година запитань Уряду" зокрема Прем'єр-міністра, неLбенефіс Прем'єр-міністра двадцятип'ятихвилинним особистим виступом "космические корабли бороздят просторы большого театра". Розумієте? треба, власне кажучи, давати час, йому питання задавати. задали йому кілька таких питань дуже цікавих що, відповів, хай відповість, хай відповість, куди ділися мільярд доларів, сам прозвітував, передав "ДНР" зване "ЛНР", розказує, немає грошей пенсії, виплати соціальні. Куди ділися мільярд доларів? Хай відповість, запровадить податки розкіш, розказує, соціальну справедливість. особисто буде сплачувати 10 тисяч гривень свого маєтку місяць, податку розкіш. хай речі відповість.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Марченко.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Прошу передати слово народному депутату Головку.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". депутати, колеги, ну, дійсно, немає ким спілкуватися, Прем'єр чергове проігнорував нас, показав своє ставлення парламенту, йому неLцікаво слухати запитання депутатів, народних обранців. Мені хотілося запитати саме основне, те, розказував Арсеній Петрович, вчергове, вчергове маємо брати нові кредити. українська держава вже сягнула борг, сьогоднішній день 1,6 трильйона, майже 90  відсотків ВВП. рік часу вдвічі збільшили сукупний державний борг. мене є питання, думає Прем'єр, українська держава українці мають розраховуватися тими боргами? Чому неLзакриваються діри? Чому неLзакриваються офшори схеми? Чому далі працюють конверти, податкові ями далі? мільярди. Більше 400 мільярдів рік. бачимо, відсутність повністю реформ, невиведена економіка тіні, просте заговорювання …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Мороко, "Опозиційний блок".
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Прошу передать слово Матвеенкову.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
  Матвеенков, 57 округ, город Мариуполь. меня вопрос, Премьера нет, хотел бы задать вопрос первому вице-премьеру. Город Мариуполь, родной город наш, который стал "притчей языцех". Сегодня очень много вокруг этого города всевозможных разговором, мыслей. Но, сожалению, тому, вот разговоры мысли пиар, городу нужно конкретная помощь, городу нужно помогать. Город Мариуполь это неLпросто населенный пункт, это крупный промышленный цент, который дает практически 30 процентов объема производства Донецкой области.  4 миллиарда гривен объем реализации месячный данного города. Сегодня город находится практически изоляции: железнодорожный транспорт, который обеспечивает крупнейшие промышленные  предприятия, прорывается трудом, люди того,  чтобы добраться из города Мариуполя вынуждены  какими-то  перекладными путями добираться Запорожья тем, чтобы потом Запорожья единственным путем уехать как-то. Дорога, которой ездят – это место вокруг …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд,  завершуйте, ласка.  
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А. … автомобильная дорога – это место, вокруг  которого ездят, неLавтомобильная дорога.
 Убедительная просьба: давайте,  конце концов,   повернемся этому городу  лицом сделаем того,  чтобы неLразбегались  бизнес оттуда, население, ни  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Геннадій Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г. всім патріотам Маріуполя, об'єдналися навколо захисту цього міста. І  скажу, що  перебуваючи минулому тижні саме біля Широкіно, біля Маріуполя побачив, кожне підприємство міста сьогоднішній  день   приймає участь будівництві фортифікаційних споруд, допомозі нашим військовим.
 іншого боку повинні розуміти те, йде військова агресія проти  України і  напрямку Маріуполя. практично Міністерство інфраструктури разом  тими підприємствами, працюють, сьогодні  відновлює залізничне сполучення, зривається практично кожного дня.    знаєте скільки нового року було пошкоджено мостів, скільки було зруйновано  мостів скільки було відбудовано  інфраструктурних об'єктів.
 знаєте, час, перекриті дороги ДНР яким неможливо поставити продукцію, гуманітарну допомогу, сьогодні  наші  гуманітарні організації повинні  об'їжджати 500 кілометрів навколо цих речей того, доставити цю гуманітарну допомогу. грузи пішли через дороги районного скорочення, які  неLпередбачені важкої техніки, а  неLпередбачені для  такої масової доставки. практично робиться того, забезпечити нормальне життєзабезпечення міста.
 Тому,  хотів раз подякувати  маріупольцям об'єднати всіх патріотів навколо цього міста. Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка, 5 хвилин залишилося, часу відведеного. Народний депутат Осуховський.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Олег Осуховський, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Рівне.
 мене запитання міністра енергетики вугільної промисловості. Підтвердіть, ласка, спростуйте інформацію те, "Укргазвидобування", входить складу НАК "Нафтогаз України", має близько 50 відсотків долі договорами спільної діяльності, видобуло, підсумками 2014 року, понад 1,3 мільярда кубів природного газу, газ реалізувався неLнаселення, промисловості ринковими цінами загальну суму понад 5 мільярдів гривень? При цьому підприємство "Укргазвидобування" договору спільної діяльності реалізації цього отримало оплату лише 45 мільйонів гривень, становить менше 1 відсотка. інформація потрібна робочої групи, розслідує корупційні діяння уряді. Дайте, ласка, відповідь.
  
 
 СВЕТЕЛІК О.Д.
 Якщо можна, відповім. нас працює оптовий покупець видобутку газу, імпортного газу, той, видобувається, НАК "Нафтогаз України". готові надати цю інформацію, тільки кажу, нас є оптовий ринок, практично працює, ринок,  "Нафтогаз"  скуповує ресурси розподіляє, продає. ваше звернення, підготуємо таку довідку надамо комісії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Іллєнко Андрій.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 перепрошую, міністр внутрішніх справ присутній засіданні? Не присутній, бачите теж "година запитань Уряду" нас дуже цікава. хотів би, все-таки, задати питання міністру внутрішніх справ, питання вже звучало колеги Соболєва адресу Прем'єр-міністра, відповіді неLбуло. Прямо зараз, в  хвилини, центрі міста Києва, будинку "Кіно", вулиці Саксаганського, 6 відбувається з'їзд адвокатів якому обирають представників Вищу раду юстиції. Зараз "тітушки" заблокували туди вхід, неLпускають туди делегатів, ігнорують абсолютно закони. І, найголовніше, міліція, при чому, цікаво, відбувається Печерському районі, міліція Оболонського району, чомусь, заблокувала разом "тітушками" неLпускає делегатів з'їзд адвокатів. Тобто, по-суті, люди Портного зараз центрі Києва проводять антиреволюційний, контрреволюційний переворот. прошу, негайно ситуація була вирішена. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Олег Барна.
  
 ПАРУБІЙ А.В.  Барні, включіть мікрофон.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня! представники уряду! дуже радий, поповнення бюджету Казначейство пішло перевищення 20 мільярдів гривень, жаль, неLрахунок розвитку економіки, рахунок, скоріше девальвації гривні. І, можливо, поповнювати бюджет рахунок намагання продажу  рентабельних державних підприємств – неLправильний хід, можливо, краще рахунок розвитку економіки. можлива проблема неLпоганій рентабельності державних підприємств неLефективній роботі профільних міністерств, чи,  можливо уряду. тому, дуже, хотів спитати Прем'єра, жаль, його немає, якщо намагається далі твердо йти цим шляхом, більше року нічого неLзробив, скільки йому потрібно дати часу вашій команді, нарешті було зрушення? Можливо краще вже перейти реальних, неLпопулістичних реформ? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. 
 ласка,  відповідь, Геннадій Григорович, ласка,  останнє…
 ласка, секретаріат, прошу запросіть народних депутатів залу, переходимо прийняття рішень, визначені.
 ласка, давайте подякуємо уряду годину запитань, відповіді. Дякуємо колеги. Бажаємо успіхів.
 ласка, колеги, заходимо до  сесійної зали, починаємо розгляд питань порядку денного.
 ласка, займаємо свої місця. ласка.
 ласка, колеги, займаємо свої місця  завершена Година запитань Уряду. прошу сідати свої, сідайте, ласка, колеги. ласка, прошу займати свої місця, колеги шановні.  ласка, колеги, займайте свої місця починаємо працювати.
  Будь ласка, колеги, заходимо зали сесійної зараз будемо продовжувати працювати режимі голосування.
 Давайте сигнальне голосування зробимо, скільки нас…
 Сигнальне голосування зробимо. Сигнальне, колеги! Магічний звук! Давайте сигнальне голосування! Не всі, бачу, встигають голосувати. Не повернулись. ласка.
  
 
 За-191
 Колеги, буде зараз сигнальне голосування, прошу, натискайте "за", подивимося, скільки нас депутатів. ласка, колеги! Зараз сигнальне голосування. ласка, голосуємо. Сигнальне голосування.
  
 
 За-218
 Ну. вже краще. Ні, ну, бачу візуально, людей більше. А, ось заходять ще!..  Давайте, ласка, колеги. Прошу! ласка, колеги, заходьте! Голосуємо, голосуємо!
  
 
 За-234
 Вже краще, вже краще. Зараз будуть повертатися колеги. ласка, колеги, займайте свої місця, народні депутати. ласка.
 ласка, колеги! 
 колеги, ласка! Давайте, голосуємо. сигнальне голосування, просто сигнальне.
  
 
 За-245
 Вже краще.
 колеги, працюємо. 
 ваш розгляд, колеги, внесено… колеги, перенесемо голосування запитів, перейдемо постанов. Да, те, ми, колеги, те, ми… були підтримані, зараз запити будемо голосувати.
 колеги, нас є питання. нас 8 числа маємо провести урочисте засідання Верховної Ради України. Учора організаційному календарному плані, визначалось: 6-е – парламентські слухання 8-е – урочисте засідання, - його неLпроголосували.
 є пропозиція всіх керівників фракцій те, проголосували могли провести урочисте засідання 8 травня. ласка, колеги, сконцентруйтесь голосуванні. організаційні питання, маємо проголосувати вами визначитися. Календарний план, календарний план, колеги, сконцентруйтесь! 2590 – календарний план, проект постанови. Готові голосувати?
 Давайте основу цілому, могли 8 числа провести урочисте засідання. основу цілому 2590. Прошу голосувати, 2590. Голосуємо.
  
 
 За-214
 неLвстиг? 
 Давайте, колеги. 2590.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, прошу зайти залу. Йдеться те, солідарно усім цивілізованим світом 8 травня відзначили події закінчення Другої світової війни. наша солідарна позиція усім цивілізованим світом. Вперше українська держава рівні парламенту буде проводити урочисте засідання. неLможе бути так, із-за відсутності дисципліни залі важливе рішення неLзможемо прийняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, колеги, голосуємо 2590. Колеги!
  
 ПАРУБІЙ А.В. …зайти зал зайняти робочі місця, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 2590 – основу цілому календарний план, колеги! Заспокойтесь, ласка, голосуємо. чули, сказав Андрій Володимирович? Голосуємо.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Дякую. Рухаємося далі, колеги. прошу, неLрозходьтесь, нас дуже важливих багато питань, колеги. Дуже багато важливих питань маємо їх розглянути.
 ваш розгляд вноситься. визначились. 6 – парламентські слухання. 8 – урочисте засідання.
 ваш розгляд вноситься проект Постанови Верховної Ради України внесення змін Постанови Верховної Ради України 2 грудня 2014 року "Про формування складу Кабінету Міністрів України". Доповідач – Наталія Василівна Новак народний депутат. А?
 Колеги, прийняли рішення, проводимо парламентські слухання. тепер тематику проголосуємо потім постанову Новак.
 Проект Постанови 2087, проведення цих парламентських слухань 6 число. ласка, Людмила Денісова – керівник комітету.
 Давайте проголосуємо скорочену процедуру розгляду постанови. Колеги, увага, неLрозходимося, ласка! скороченою процедурою розгляд, ласка. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-173
 Дякую. ласка, доповідайте. Увага, колеги! проведення парламентських слухань.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 пане Голово, колеги народні депутати! ваш розгляд пропонується проект Постанови Верховної Ради України проведення парламентських слухань тему: "Про державну політику  щодо соціального  захисту внутрішньо переміщених осіб". Даним  проектом пропонується провести парламентські  слухання  метою формування  державної політики щодо реалізації гарантованих  Конституцією України прав свобод громадян, стали внутрішньо переміщеними особами  внаслідок тимчасової окупації частини території України  або  змусили покинути свої місце проживання результаті метою уникнення негативних наслідків збройного конфлікту, проявів насильства, масових порушень прав людини надзвичайної ситуації природного техногенного  характеру.
 Залучити   їх проведення  8 комітетів Верховної Ради України – питань прав людини,  національних меншин міжнаціональних відносин;  національної безпеки  оборони; питань соціальної політики, зайнятості пенсійного  забезпечення;  справах  ветеранів інвалідів; питань охорони здоров'я; питань державного   будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування; питань правової політики правосуддя; питань бюджету – внести пропозиції  щодо  Рекомендацій парламентських слухань здійснити необхідні заходи  організації  медичного забезпечення.
 Слід зазначити, що  18 лютого Комітеті     Верховної Ради України  питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин відбулися  слухання тему:  "Стан дотримання прав  внутрішньо переміщених осіб громадян   України, проживають на  тимчасово окупованій території".
 зв'язку  цим вношу пропозицію  прошу   під стенограму  врахувати зміни. Змінити назву  Постанови   проведення  парламентських слухань тему: "Про державну політику щодо соціального захисту  забезпечення   прав свобод внутрішньо переміщених осіб".
 Друге. Пункт   1 викласти такій редакції. "Провести  6 травня 2015 року…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд завершуйте будемо голосувати.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л.   залі пленарних засідань Верховної Ради  України провести  такі  парламентські  слухання. пункті 2 змінити дату  підготовки і  подання  Кабінету Міністрів України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, неLобмежуйте, зачитують якраз зміни постанови.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л.   … квітня на  27 квітня визначити відповідальним проведення вказаних парламентських слухань Комітет Верховної Ради України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, давайте підготуємося голосування проект постанови 2087 урахуванням того, була доповідь голови профільного комітету Людмили Денісової. Готові голосувати, колеги? проведення парламентських слухань шостого числа відповідно попереднього нашого рішення вами. ласка, колеги. ласка. Голосуємо, колеги. 25…
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо. 2087 проект постанови урахуванням пропозицій голови профільного комітету. 2087. Прошу голосувати прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-188
 Друзі, раз.
 Давайте, колеги, неLвстигли депутати проголосувати. 2087, ласка. Прошу голосувати. Прошу голосувати. Да. Прошу голосувати. тема… Опять, знову неLвстигли. Ну, бачу просто неLвстигають депутати.
  
 
 За-194
 неLвстигли. 194 – вже краще.
 Колеги, повертаємося голосуємо тема проведення парламентських слухань. Зараз. 2087 цілому. 20… Не можна. 2087. Тому, неLможна. ласка, 2087. Прошу голосувати. Давайте підтримаємо, колеги.
  
 
 За-205
 Так. раз. вчора провели вами тренування, ласка. Мова іде що, те, провести тематичні парламентські слухання. говорили, важливе питання. Прошу підтримати його голосуванням. Давайте, голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-207
 Вже краще. Керівники фракцій, поставлю його пізніше голосування. прошу вас, друзі, проведіть консультації. Бо, думаю, так, один одного просто неLрозуміють, мова іде.
 Рухаємося далі. ласка, Андрій Володимирович, проводьте.
 2057, Новак Наталія Василівна. Поставте пропозицію скороченою процедурою. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 
 Ставиться розгляд проект постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України 2 грудня 2014 року номер 2057. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо скорочену процедуру.
  
 
 За-160
 Дуже підтримку. доповіді запрошується голова підкомітету Комітету правової політики правосуддя, Новак Наталія Василівна. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 НОВАК Н.В.
 депутати, 2 грудня 2014 року нами була проголосована Постанова формування складу Кабінету Міністрів. Однак, враховуючи указ Президента 2 грудня 2014 року номер 905, 906, яким прийняті  громадянства України Абромавичус Айварас Яресько Наталія Енн, виданих їм паспортів громадян України. Значить, виникла необхідність внести виправлення щодо написання їх імен, саме Абромавичус Айварас Яресько Наталія Енн, тобто суто технічні правки, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую!
 Скажіть, ласка, колеги, є потреба обговорювати? Голосуємо, так? Обговорюємо. Давайте таким чином, надамо слово тим, хто  настоює. Може бути? ласка, Власенко, виступу 2 хвилини. Включіть мікрофон,  ласка.
      
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги! Не маючи принципі заперечень проти цієї постанови, хотів зазначити  наступне. два шановних  міністра виступали трибуні Верховної Ради, заявили те, відмовляться  громадянства інших країн.
 Два тижні назад засобах масової інформації з'явилося повідомлення  те, ніби Айварасом Абрамавичусом залишається громадянство іншої   країни. треба підтвердження: людина "парашутист",  чи  приїхав сюди  працювати Україну чесно, відверто відмовиться громадянства іншої країни. само є питання громадянству пані Яресько, неLзважаючи її день народження сьогодні.  відтак, хотілося почути  відповідь: позбавлені громадянства інших країн, подали заяви,   результати розгляду цих заяв.
  Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую! Але  розумію, підтримуєте цілому прийняття  цієї постанови.
 інших фракцій. Ну Іване,  однієї фракції – одна людина. Більше ніхто неLнастоює виступах?  Добре, 1 хвилина, Іван  Крулько,  ласка, 1 хвилина репліки.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько,  фракція "Батьківщина".
 колеги, пане головуючий! хотів єдине, звернути увагу ось що. Верховною Радою голосуємо подання про  призначення найвищі посади, посади міністрів можна, щоби  подання, які      надходять парламенту, були хоча елементарному рівні  належним чином оформлені, неLдоводилося приймати окремою постановою зміну має бути ім'я, має бути прізвище, додавали ще  ім'я по-батькові. Мені здається, це   абсолютно неправильно, парламент займається такими  справами час  війни.
 вам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам!
 ласка, Князевич,  Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дуже дякую, пане головуючий!  колеги!
 подання відповідно, якщо пригадуєте, роздавалися напередодні прийняття рішення призначення членів Кабінету Міністрів. Апаратом Верховної Ради було підготовлено прізвище, ім'я, по-батькові претендентів посади саме тих документів, пред'явили. розумієте, питання перекладу, питання транскрипції далі. Далі вже, вже вийшли укази Президента України, яким було їм надано українське громадянство, було чітко виписано українську транслітерацію саме відповідно цих указів змінюємо постанову. більше наша провина ніж провина цих людей.
 Тому, пане головуючий, ставимо голосування самі усуваємо прогалину, спричинили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. Усі виступаючі підтримали прийняття цієї постанови, маючи застереження інших аспектів, даному випадку йдеться технічні зміни. дуже прошу, цю постанову підтримати. запрошую депутатів, щойно вийшли, повернутися зал своїх робочих місць. нас є кількість голосів обмежена, дуже прошу всіх народних депутатів приготуватися голосування. Готові?
 ставлю голосування проект постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України 2 грудня 2014 року "Про формування складу Кабінету Міністрів України" номер 2057. висновком комітету, прошу її прийняти основу цілому. Прошу голосувати прошу підтримати основу, цілому, ласка.
  
 
 За-186
 бачу, далеко неLдепутати встигли добігти своїх робочих місць. Давайте, ласка, неLдійшов, дійдіть своїх робочих місць. Проект постанови маємо змогу ставити без повернення голосування. дуже прошу, раз наголошую, технічна правка документу нашого уряду, несемо відповідальність. дуже прошу підтримати уряд, дуже прошу зайти зал депутатів, серйозних переговорів покинули зал. Прошу приготуватися голосування, пане Юрій. Приготувались голосування, місці? раз ставлю проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України 2 грудня 2014 року номер 2057 основу цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-193
 Дякую.
 Не набирає необхідної кількості голосів дана постанова.
 Давайте порадимось бути, нас є важливі законопроекти, є нас потенціал їхнього розгляду, переходимо запитів виступів? Давайте проведемо сигнальне голосування, бачили, ситуація нас залі. дуже прошу всіх народних депутатів приготуватись сигнального голосування прошу проголосувати. ласка,  голосуємо "за" – сигнальне голосування. ласка.
  
 
 За-201
 колеги! думаю буде чесно справедливо, якщо перейдемо депутатських запитів, нагадую одну важливу річ, нас кілька п'ятниць підряд є звернення Президента. три звернення, їх є неLбагато, потребують голосування. дуже, колеги, настоюю тому, зараз сконсолідувались три голосування без, без,  наголошую раз, обговорення.
 тих запитах вже проголосували підтримку запиту, неLвистачало голосів направлення Президента України. мене, речі, звертався Володимир Парасюк, знаходиться, щоб? Є, так, щоб, власне, підтримати запити. дуже закликаю усіх наших депутатів зайти зал три голосування, є дуже важливими. прошу вас зараз сконцентруватись, буду їх зачитувати.
 Отже, запит Володимира Парасюка Президента України щодо зняття звання Героя України групи народних депутатів. пройдемо повну процедуру, спочатку підтримка  запиту, потім – направлення Президентові.
 Спочатку ставлю голосування  підтримку даного запиту прошу народних депутатів неLвиходити залу, просто прошу. Проголосувати за  підтримку даного запиту. ласка, голосуємо, перше голосування.
  
 
 За-159
 Дякую.
 Тепер маємо проголосувати направлення до  Президента цього необхідно  226 голосів. раз прошу депутатів свої робочі місця повернутися  приготуватися голосування.
 Отже, прошу проголосувати направлення Президента Володимира Парасюка щодо зняття звання Героя України групи народних депутатів, прошу проголосувати.
  
 
 За-138
 вам.
 Наступний запит Павла Кишкаря Президента України щодо отримання державних нагород військовослужбовцями Другого Батальйону спеціального призначення "Донбас", військової частини 3027, Першої Бригади оперативного призначення Національної гвардії України.
  Перше голосування підтримку даного запиту, прошу проголосувати  підтримку даного запиту. ласка, голосуємо.
  
 
 За-160
 Дякую, підтримали… підтримку запиту. Тепер направлення до  Президента, потребує 226 голосів. Отже, ставлю голосування направлення Президента запиту народного депутата Павла Кишкаря . дуже  прошу всіх підтримати, дуже прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-170
 Дякую. Не набрали відповідної кількості голосів, відповідальність перед нашими побратимами передовій кожного нас, товариство!
 Дякую!
 Останнє звернення Президента України народних депутатів України Лапіна Ігоря Тетерука Президента України щодо нагородження бійців 24-го добровольчого батальйону "Айдар" орденом "За мужність" Першого ступеня посмертно.
 Хочу наголосити, 5 травня відбудеться річниця створення героїчного батальйону "Айдар", справді, того героїчного батальйону, вніс величезний вклад контрнаступ стримання окупантів сході України, загинуло багато наших побратимів "Самооборони Майдану", добровольців. дуже прошу підтримати даний запит, проголосувати спочатку підтримку запиту, потім направлення Президента.
 Спочатку ставлю підтримку даного запиту. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-182
 Товариство, хочу сказати, розуміли: якщо неLнабираємо 226, неLозначає, запити знімаються. проходимо перший етап, їх проголосуємо тоді, буде достатньо голосів залі. хочу наголосити важливу річ: голосуємо нагородження наших побратимів, посмертно, загинули бою, їхні родини чекають держави оцінки їхніх дій, їхнього героїзму. безвідповідальність залу є неLпросто безвідповідальністю – є зневагою наших полеглих живих побратимів, українському фронті.
 неLбуду ставити більше голосування запитів, оскільки немає голосів. пройшли перший етап – 150 голосів. переходимо зачитування депутатських запитів, неLпотребують голосування. вам.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги. Переходимо депутатських запитів.
 Надійшли запити народних депутатів.
 Групи народних депутатів Президента України щодо нагородження бійців 24-го добровольчого батальйону "Айдар" орденом "За мужність" Першого ступеня посмертно.
 Володимира Парасюка Президента України щодо зняття звання Героя України групи народних депутатів України.
 Павла Кишкаря Президента України щодо отримання державних нагород військовослужбовцями Другого Батальйону спеціального призначення "Донбас", військової частини 3027, Першої Бригади оперативного призначення Національної гвардії України.
 Олени Сотник Прем'єр-міністра України щодо відповідальних осіб, загальної вартості розміру витрачених коштів реалізацію проекту "Стіна" - "Європейський Вал".
 Віктора Развадовського Генерального прокурора України вжиття заходів щодо повернення цілісного майнового комплексу Державного підприємства "Сільськогосподарське підприємство "Земельний фонд" міста Житомира державної власності.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, прокурора Житомирської області, тимчасово виконуючого обов'язки начальника управління Міністерства внутрішніх справ України Житомирській області щодо забезпечення реалізації конституційного права житло мешканців гуртожитку селі Станишівка Житомирського району, Житомирської області.
 Групи народних депутатів Міністра інфраструктури України щодо переліку автомобільних доріг загального користування місцевого значення, ремонт яких здійснюватиметься 2015 році.
 Олени Сотник Генерального прокурора України щодо кількості переведених прокурорів районних прокуратур міста Києва, прокуратури міста Києва посаду прокурора, іншу посаду відповідному органі прокуратури інших органів прокуратури того нижчого рівня, числі Національної Академії прокуратури України, січня квітень 2015 року.
 Сергія Сажка Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, Міністра внутрішніх справ України щодо розслідування обставин укладання збиткових контрактів постачання електроенергії.
 Віталія Сташука Київського міського голови щодо термінового вжиття заходів відновлення функціонування комплексів бюветного водопостачання території міста Києва.
 Олексія Гончаренка Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо встановлення покарання замовників, організаторів, підбурювачів виконавців демонстративного масового побоїща прибічників Євромайдану журналістів під будівлею Одеської обласної державної адміністрації, відбулося 19 лютого 2014 року, має ознаки акції залякування проукраїнські налаштованих одеситів, ініційованої керівниками чинної час місцевої влади, була проведена організаційної підтримки керівників правоохоронних органів Одещини.
 Групи народних депутатів голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо надання правової оцінки ухвали апеляційного суду Житомирської області предмет свідомого порушення норм права, призвело незаконних рішень.
 Групи народних депутатів тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної фіскальної служби України стосовно ініціювання спеціальних перевірок аналізу фінансово-господарської діяльності Райспоживспілки створеного нею кооперативного ринку.
 Василя Гуляєва виконуючого обов'язки Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо відповідності застосування порядку розрахунків обсягу спожитої електроенергії новими тарифами.
 Олександра Абдулліна голови Рівненської обласної державної адміністрації бездіяльність Дубровицької районної державної адміністрації Дубровицької районної ради Рівненської області питанні проведення ремонту дороги місті Дубровиця.
 Олександра Абдулліна голови Рівненської обласної державної адміністрації створення владою штучних перешкод під час розгляду питання приватизації земельної ділянки громадянином Романом Ладикою із села Переброди Дубровицького району Рівненської області.
 Олександра Дехтярчука Генерального директора Концерну "Військторгсервіс" Міністерства оборони України щодо передачі власність територіальної громади міста Дубно будівлі комбінату побутового обслуговування, знаходиться балансі концерну "Військторгсервіс".
 Валентина Ничипоренка міністра внутрішніх справ України щодо здійснення перевірки дотримання законодавства особами відповідальними належне водопостачання селища міського типу Східниця Львівської області.
  До Прем'єр-міністра України щодо відновлення безперервного, належного водопостачання селища міського типу Східниця Львівської області.
 Юрія-Богдана Шухевича Прем'єр-міністра України стосовно скасування постанови Кабінету Міністрів "Про порядок розрахунків реабілітованими громадянами" №429 18 квітня 1996 року, якою реабілітованим громадянам встановлена грошова компенсація розмірі 7 гривень 50 копійок один місяць, тобто 25 копійок один день незаконного ув'язнення, прямо суперечить статті 5 Закону реабілітацію жертв політичних репресій Україні, якій зазначено, реабілітованим громадянам встановлюється грошова компенсація розмірі однієї мінімальної заробітної плати кожний місяць позбавлення волі.
 Володимира Арешонкова голови Коростишівської районної державної адміністрації Житомирської області врегулювання орендних відносин Коростишівською районною державною адміністрацією Приватним підприємством "Кам'янобрідське" зниження соціальної напруги селі Кам'яний Брід Коростишівського району.
 Дмитра Андрієвського Прем'єр-міністра України щодо збереження Державного підприємства "Завод 410 Цивільної авіації" державній власності такого, забезпечує національну безпеку України, віднесений підприємств авіаційної ракетно-космічної промисловості, мають стратегічне значення економіки безпеки держави.
 Андрія Вадатурського міністра охорони здоров'я України щодо отримання пільговій основі лікарських препаратів дитиною-інвалідом.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України стосовно передачі державного підприємства "Тячівський завод "Зеніт"" державної комунальної власності.
 Івана Балоги виконуючого обов'язки Голови Фонду державного майна України щодо передачі частини приміщень будівлі Виноградівської митниці Закарпатській області спільну власність територіальних громад Виноградівського району.
 Івана Балоги виконуючого обов'язки Голови Фонду державного майна України щодо передачі частини приміщень колишнього Акціонерного комерційного агропромислового банку "Україна" спільну власність територіальних громад Виноградівського району.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра екології природних ресурсів України, голови Харківської обласної державної адміністрації щодо забезпечення вжиття заходів із капітального ремонту очисних споруд селища міського типу Мала Данилівка села Караван Дергачівського району Харківської області.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Харківської обласної державної адміністрації щодо вжиття невідкладних заходів стосовно реконструкції системи водопостачання впровадженням станції очищення води підземних водозаборах міста Дергачі Дергачівського району Харківської області.
 Віталія Гудзенка начальника Служби автомобільних доріг Київській області щодо аварійного стану мосту через річку Рось межі Тетіївського Володарського районів Київської області.
 Валерія Лунченка прокурора Закарпатської області щодо оперативного об'єктивного розслідування справи привласнення комунальної власності міста Ужгород.
 Юрія Павленка міністра юстиції України щодо надання інформації державну реєстрацію народження дітей, народилися територіях Донецької Луганської областей, тимчасово неконтрольованих органами державної влади України
 Юрія Павленка міністра охорони здоров'я України  щодо невиконання Загальнодержавної програми "Національний план дій щодо реалізації Конвенції ООН права дитини 2016 року" комплексних заходів програмного характеру.
 Владислава Бухарєва виконуючого обов'язки… Так, Владислава Бухарєва виконуючого обов'язки Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо встановлення справедливих тарифів житлово-комунальні послуги, електроенергію водопостачання мешканців Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України проведення капітального ремонту мосту через річку Ворскла Сумській області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, Міністра інфраструктури України, Голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо виділення коштів будівництво реконструкцію доріг Закарпатської області межах бюджетної програми "Розвитку дорожнього господарства областей української частини Карпатського єврорегіону ".
 Олексія Кириченка Прем'єр-міністра України щодо збільшення фінансування військових госпіталів, покладена функція реабілітації учасників антитерористичної операції.
  Віктора Кривенка голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо невиконання рішення суду порушення прав Приватного підприємства "Матеріал-Сервіс".
  Миколи Паламарчука Генерального прокурора України щодо вжиття заходів стосовно усунення перешкод розслідуванні кримінальних справ проти корумпованих працівників міжрайонної прокуратури Білгород-Дністровська ; знищення рейдерських схем захоплення майна прокурорськими працівниками повернення державі викрадених ними баз відпочинку "Геолог" "Топаз" селищі міського типу Затока Одеської області Білгород-Дністровського району.
   Руслана Князевича Міністра внутрішніх справ України щодо протиправних дій першого заступника міського голови міста Суми Володимира Войтенка.
   Руслана Князевича Генерального прокурора України щодо надання недостовірної інформації співробітниками Державного агентства земельних ресурсів.
  Групи народних депутатів Голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо участі Публічного акціонерного товариства "Укрнафта" договорах спільну діяльність приватними юридичними особами.
  Вікторії Войціцької Міністра екології природних ресурсів України, Міністра енергетики вугільної промисловості України щодо участі Публічного акціонерного товариства "Укрнафта" договорах спільну діяльність приватними юридичними особами.
  Антона Геращенка Голови Національного банку України щодо отримання інформації Національного банку України облігації внутрішньої державної позики.
  Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо припинення ганебної практики масового закриття загальноосвітніх шкіл, значно ускладнює отримання загальної освіти сільськими дітьми призводить звільнення кваліфікованих вчителів.
  Михайла Довбенка Міністра аграрної політики продовольства України, виконувача обов’язків директора державного підприємства "Укрспирт" щодо невиконання Державним підприємством "Укрспирт" умов договорів поставки зернових культур перед Товариством обмеженою відповідальністю "Штерн Агро".
  Михайла Головка Голови Національної комісії цінних паперів фондового ринку щодо протиправної бездіяльності уповноважених осіб Центрального територіального департаменту Національної комісії цінних паперів фондового ринку.
  Сергія Лабазюка Міністра соціальної політики України щодо відновлення пенсійного забезпечення інвалідів ІІІ групи.
  Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів захисту соціальних матеріальних прав громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Андрія Шипка Генерального прокурора України, Міністра юстиції України щодо виконання рішення суду відшкодування шкоди, завданої каліцтвом , мешканці села Чкалове Нікопольського району Дніпропетровської області Ніні Соколовій.
 Олександра Супруненка виконуючого обов'язки Голови Антимонопольного комітету України щодо надання інформації стосовно перевірки економічної обґрунтованості підняття тарифів проїзд метрополітені наземному комунальному транспорті міста Києва.
 Ігоря Артюшенка Державного агентства екологічних інвестицій України щодо реалізації Рамкової конвенції ООН зміну клімату Кіотського протоколу неї.
 Ігоря Артюшенка Віце-прем’єр-міністра України – міністра  регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Генерального прокурора України щодо ознак кримінальних правопорушень діях посадових осіб, порушення права інформацію житлових прав багатодітної сім'ї.
 Олександра Третьякова голови Київської міської державної адміністрації щодо припинення порушення житлових прав громадянки Світлани Рослякової.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, генерального директора Комунального об'єднання "Київзеленбуд", голови Дніпровської районної місті Києві державної адміністрації щодо облаштування скверу території незаконного будівництва вулиці Петра Вершигори, 9-Г Дніпровському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Київського міського голови, Директора Департаменту державної архітектурно-будівельної інспекції місті Києві, начальника Державної екологічної інспекції місті Києві щодо перевірки викладених фактів вжиття заходів стосовно відновлення порушених прав територіальної громади міста Києва внаслідок незаконної забудови берегової смуги Дніпра адресою: вулиця Микільско-Слобідська, 1 Дніпровському районі міста Києва.
 Григорія Тіміша Голови Національного банку України щодо надання інформації роз'яснення приводу компенсації нанесених збитків невиконання зобов'язань Публічним акціонерним товариством "Міський комерційний банк" перед Чернівецькою обласною громадською організацією "Буковинський мистецький центр відродження сприяння розвитку румунської традиційної культури".
 Григорія Тіміша Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо вжиття заходів реагування метою захисту законних прав працівників громадської організації "Буковинський мистецький центр відродження сприяння розвитку румунської традиційної культури" через невиконання Публічним акціонерним товариством "Міський комерційний банк" своїх зобов'язань.
  Руслана Демчака Міністра економічного розвитку торгівлі України допуск підприємств участі спеціалізованих аукціонах продажу скрапленого газу побутових потреб населення.
  Руслана Демчака Першого заступника Міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо надання субвенції фінансування програм-переможців Всеукраїнського конкурсу проектів розвитку місцевого самоврядування.
  Олександра Супруненка Міністра екології природних ресурсів України, виконуючого обов’язки Голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, голови Київської міської державної адміністрації щодо вжиття заходів запобігання екологічній катастрофі Дніпровському районі міста Києва.
  Івана Мельничука Генерального прокурора України щодо розслідування стосовно Ігоря Калєтніка пов'язаних ним осіб.
  Івана Мельничука Міністра внутрішніх справ України надання правової оцінки фактам щодо перешкоджання діяльності народного депутата України посадовими особами Барського районного відділення управління внутрішніх справ України Вінницькій області.
  Івана Спориша Міністра аграрної політики продовольства України, Міністра внутрішніх справ України стосовно критичної ситуації, склалася протягом останніх років, навколо Кирнасівського цукрового заводу.
  Володимира Парасюка Прем'єр-міністра України, Міністра інфраструктури України, Голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо виділення із Державного бюджету України коштів проведення капітального ремонту автомобільної дороги "Яворів-Немирів" ) - "Немирів-Грушів".
  Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Одеської міської ради, Одеського міського управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Одеській області стосовно необхідності вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення жителів Таїровського масиву Київського району міста Одеси щодо впорядкування пункту вторинної сировини комплексного благоустрою прибудинкової території вулиці Академіка Вільямса.
  Віталія Купрія Голови Верховної Ради України неприпустимість знаходження складі Конституційної Комісії колишнього Президента України Леоніда Даниловича Кучми.
  Антона Геращенка Міністерства соціальної політики України, Пенсійного фонду України, ДП "Украерорух", Національного медичного університету імені Богомольця, "Південна залізниця", Державного підприємства "Південна залізниця", Публічного акціонерного товариства "Укртрансгаз", Національної акціонерної компанії "Украгролізинг", Державної акціонерної компанії "Хліб України", Публічного акціонерного товариства «Державна продовольчо-зернова корпорація України», Державної спеціалізованої бюджетної установи "Аграрний фонд", Публічного акціонерного товариства "Аграрний фонд", Українського державного підприємства поштового зв'язку  України "Укрпошта", Товариства обмеженою відповідальністю "Промсистема", Державного підприємства завод "Електроважмаш", Публічного акціонерного товариства "Реал Банк", Державного підприємства "Завод імені Малишева", Харківського державного авіаційного виробничого підприємства, Публічного акціонерного товариства «Укргазвидобування», Комунального підприємства "Теплопостачання міста Одеси", Публічного акціонерного товариства "Одеська ТЕЦ", Державного підприємства "Львіввугілля", Товариства обмеженою відповідальністю "Науково-виробниче підприємство "ЕНЕРГОГАЗПРОМ", Державного підприємства "Міжнародний аеропорт Бориспіль", Державної організації "Комбінат Планета", Дніпропетровської міської ради, Міського комунального підприємства "Дніпропетровські міські теплові мережі", Державного підприємства Придніпровська залізниця, Відкритого акціонерного товариства "Запоріжжяобленерго" щодо отримання копій ревізій, перевірок, здійснювалися Державною фінансовою інспекцією України.
 Руслана Сольвара Кабінету Міністрів України, Державної архітектурно-будівельної інспекції України, Київської обласної державної адміністрації щодо необхідності проведення перевірки дотримання вимог містобудівного законодавства Обслуговуючим кооперативом "Енергетик" селі Тарасівка Києво-Святошинського району Київської області.
 Руслана Сольвара Міністерства внутрішніх справ України, прокуратури міста Києва, прокуратури Київської області стосовно неналежного проведення досудового розслідування щодо фактів шахрайства місті Фастові Київської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо забезпечення потреб Прилуцької міської ради фінансуванні окремих галузей господарства зв'язку реформуванням міжбюджетних відносин.
 Олександра Кодоли міністра юстиції України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо вжиття заходів забезпечення повноцінного функціонування Державного підприємства "Ніжинський ремонтний завод інженерного озброєння".
 Ігоря Алексєєва Генерального прокурора України щодо перевірки фінансових операцій законності джерел походження активів окремих компаній осіб, пов'язаних Дмитром Фірташем, предмет наявності ознак відмивання доходів фінансування тероризму.
 Ігоря Алексєєва міністра освіти науки України, голови Київської обласної державної адміністрації, голови Володарської районної державної адміністрації Київської області щодо недопущення закриття ліцею селищі міського типу Володарка Київської області.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо забезпечення військовим спорядженням мобілізованих зони проведення АТО жителів Полтавської області.
 Олега Кулініча голови комісії реорганізації Державного агентства земельних ресурсів - першого заступника голови Державної служби питань геодезії, картографії кадастру щодо виділення земель під пасовиська сінокоси селищі Дубівка Зіньківського району Полтавської області.
 Богдана Дубневича міністра оборони України щодо виділення коштів ремонт покрівлі житлового будинку №163 вулиці Глинянський Тракт місті Львові.
 Богдана Дубневича міністра соціальної політики України щодо закупівлі спецтранспорту - мікроавтобусу потреб мешканців Львівського геріатричного пансіонату.
 Наталії Кацер-Бучковської голови Львівської обласної державної адміністрації щодо вжиття невідкладних заходів виправлення ситуації із відсутністю забезпечення харчуванням вихованців Дитячого навчального закладу №5 селищі міського типу Східниця.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо якнайшвидшого вирішення питання вилучення подальшою передачею земель Карпатського національного природного парку площею 1 057,3 га відання територіальних громад Яремчанської міської ради Івано-Франківської області виконання Указу Президента України "Про розширення території Карпатського національного природного парку" №215/2010 23 лютого 2010 року.
 Якова Безбаха Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, прокурора Вінницької області, начальника управління Міністерства внутрішніх справ України Вінницькій області щодо необхідності контролю розгляду кримінального провадження зникнення 12 тонн цукру-піску, зберігався складах товариства обмеженою відповідальністю "Подільські цукроварні" метою повного, всебічного об'єктивного його розслідування.
 Якова Безбаха Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України, начальника Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві, начальника Печерського районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві щодо необхідності контролю розгляду кримінального провадження заволодіння грошовими коштами посадовими особами Товариства обмеженою відповідальністю "Судносервіс" метою повного, всебічного об'єктивного його розслідування.
 Наталії Королевської Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів відновлення прав основних соціальних гарантій шахтарів, числі погашення заборгованості із заробітної плати.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів реагування реалізації конституційних прав соціальних гарантій кіровоградських військовослужбовців, приймали безпосередню участь АТО надання власність межах норм безоплатної приватизації, визначених статтею 121 Земельного кодексу України земельних ділянок площею 2 гектари ведення особистого селянського господарства.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Генерального прокурора України щодо вжиття заходів реагування зменшення соціальної напруги суспільстві, виплати заробітної плати шахтарям, недопущення закриття українських шахт умовах енергетичного колапсу прямої загрози енергетичній безпеці держави, використання повну потужність енергетичного потенціалу України запобігання погіршенню українсько-польських відносин через антидержавну енергетичну торгову політику України під час закупівлі вугілля держави-агресора.
 Групи народних депутатів Міністра внутрішніх справ України, голови Київської міської державної адміністрації, першого заступника Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо проведення перевірки вжиття необхідних заходів стосовно забудов земельних ділянок місті Києві.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, Міністра соціальної політики України  щодо врегулювання необґрунтованих витрат вигляді збору обов'язкове державне пенсійне страхування платниками фіксованого сільськогосподарського податку.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, Віце-прем’єр-міністра України - Міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо реалізації Проекту "Рекреація - здоров'я нації" Кузнецовської міської ради Рівненської області, переможця Всеукраїнського конкурсу проектів програм розвитку місцевого самоврядування 2014 року.
 Сергія Соболєва Генерального прокурора України, Голови Вищого адміністративного суду України, Голови Апеляційного суду Запорізької області, Голови Запорізького районного суду Запорізької області вирішення питання остаточним поверненням державної власності із незаконного приватного володіння земель соснового Розумівського лісу, розташованих території Запорізького району Запорізької області.
 Павла Різаненка тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної фінансової інспекції України щодо здійснення державного фінансового контролю використанням коштів Державного бюджету України частині фінансування реконструкції плавального басейну "Купава".
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення реалізації права громадян введення експлуатацію об'єктів будівництва, збудованих без дозволу виконання будівельних робіт спрощеною процедурою.
 Андрія Шиньковича міністра аграрної політики продовольства України щодо гострої необхідності встановлення перерахунку плати оренду земельних паїв урахуванням різкої інфляції девальвації гривні.
 Андрія Шиньковича міністра аграрної політики продовольства України щодо необхідності підняття закупівельної ціни молоко.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності фактом перешкоджання діяльності народного депутата України.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо загрози екологічного лиха місті Броди Львівської області.
 групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо забезпечення ефективного управління корпоративними правами держави відкритому акціонерному товаристві "Турбоатом".
 Романа Семенухи Павла Кишкаря Начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил України щодо проведення ротації військовослужбовців 11-го окремого мотопіхотного батальйону "Київська Русь".
 Наталії Кацер-Бучковської міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо поточного стану реалізації проекту Дослідження можливості синхронного об'єднання української молдовської енергосистем енергосистемою континентальної Європи.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо необхідності вжиття заходів, спрямованих збереження інфраструктури села Миронівка Світловодського району Кіровоградської області.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо необхідності вжиття заходів, спрямованих захист прав законних інтересів ліквідаторів аварії Чорнобильській АЕС.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо встановлення справедливого механізму обчислення сукупного доходу сім'ї розрахунку призначення субсидій.
 Анатолія Денисенка міністра внутрішніх справ України, директора публічного акціонерного товариства «Укртелеком» щодо відновлення телефонного зв'язку абонентів Публічного акціонерного товариства "Укртелеком" місті Харкові.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України недопущення скорочення кількості працівників структурних підрозділів Департаменту праці соціального захисту населення Житомирської обласної державної адміністрації.
 Дмитра Тимчука Державного концерну "Укроборонпром" щодо ситуації підприємствах "Укроборонпром", знаходяться території Одеської Харківської областей.
 Дмитра Тимчука міністра економічного розвитку торгівлі України щодо ситуації державних підприємствах, установах, організаціях, належать сфери управління Міністерства економічного розвитку торгівлі України знаходяться території Одеської Харківської областей.
 групи народних депутатів міністра оборони України щодо нагальної необхідності вжиття невідкладних заходів відновленні військової кафедри Кременчуцького льотного коледжу Національного авіаційного університету.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України приводу прийняття Кабінетом Міністрів України нормативно-правового акту, зобов'язав суб'єктів господарської діяльності постачання теплової енергії безоплатно встановлювати засоби квартирного обліку теплової енергії, дозволить економити значні кошти Державного бюджету, виділяються субсидії населенню.
 Тараса Батенка Генерального прокурора України щодо належного реагування інформацію, викладену депутатському запиті, стосовно силового захоплення приміщення Публічного акціонерного товариства "Укртранснафта" 19 березня 2015 року групою осіб чолі головою наглядової ради Олександром Савченком.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо незадовільного забезпечення вакцинами, створює загрозу національній безпеці України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів метою недопущення ліквідації закладу культури молодіжного симфонічного оркестру "Слобожанський".
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Міністерства охорони здоров'я України стосовно необхідності надання допомоги забезпеченні належного комплексного лікування реабілітації мешканця Київського району міста Одеси Миколи Дорофєєва.
 Ірини Суслової міністра юстиції України щодо надання інформації погашення заборгованості виплаті пенсії громадянам, необґрунтовано зазнали політичних репресій згодом були реабілітовані, членам їх сімей, яких було примусово переселено.
 Олександра Домбровського Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру,  Державного агентства земельних ресурсів України, виконуючого обов'язки Вінницького міського голови, голови Вінницької районної державної адміністрації Вінницької області, начальника Головного управління Державного земельного агентства України Вінницькій області щодо забезпечення учасників антитерористичної операції Донецькій Луганській областях земельними ділянками рахунок земель державної комунальної власності.
 Олександра Домбровського Голови Верховного Суду України, Голови Вищого спеціалізованого суду України розгляду цивільних кримінальних справ, міністра юстиції України, Голови Державної судової адміністрації України щодо ініціативи громадської організації "Батьки вбитих дітей Вінниччини" відшкодування шкоди рахунок держави судових рішень, якими стягнуто матеріальну моральну шкоду, зв'язку із вчиненням особливо тяжких злочинів.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України щодо вжиття невідкладних заходів реагування факти висвітлені засобах масової інформації стосовно розтрати бюджетних коштів організації корупційних схем ринку зерна міністром аграрної політики продовольства України Олексієм Павленком іншими високопосадовцями, завдає державі збитків мільярди гривень підриває імідж України міжнародній арені.
 Віталія Гудзенка міністра охорони здоров'я України щодо зловживань посадовим становищем керівництвом Таращанського геріатричного пансіонату.
 Ігоря Луценка Прем'єр-міністра України щодо неприпустимості перебування керівних посадах підприємств оборонної промисловості осіб, притягались кримінальної відповідальності.
 Групи народних депутатів голови Київської міської державної адміністрації щодо протиправних дій посадових осіб Управління освіти Печерської державної адміністрації.
 Михайла Головка виконуючого обов'язки Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо розгляду звернення виконуючого обов'язки міського голови міста Шепетівка Хмельницької області Михайла Полодюка.
 Олега Петренка Прем'єр-міністра України щодо виділення планових обсягів природного газу комунального підприємства теплових мереж "Черкаситеплокомуненерго".
 Олега Петренка Державної фіскальної служби України щодо застосовування органами Державної фіскальної служби Положення місцеві податки території міста Черкаси.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України щодо необхідності збереження "Історії України" "Фізичного виховання" вищих навчальних закладах.
 Миколи Томенка Міністерства внутрішніх справ України перевірку законності вирубки лісу території лісового масиву "Холодний Яр" .
 Олександра Горбунова Прем'єр-міністра України щодо виконання розпорядження Кабінету Міністрів України 16 січня 2012 року №60-р "Деякі питання підготовки пілотів цивільної авіації" метою можливості здійснення практичної підготовки пілотів Кіровоградською льотною академією Національного авіаційного університету.
 Сергія Капліна Міністра внутрішніх справ України щодо вжиття термінових заходів видачі посвідчень учасника Антитерористичної операції працівникам Управління внутрішніх справ України Полтавській області, брали участь антитерористичній операції, забезпеченні її проведення захисті незалежності, суверенітету територіальної цілісності України районах проведення антитерористичної операції території Донецької Луганської областей.
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України вжиття невідкладних заходів недопущення поширення бідності серед працюючого населення зростання соціальної напруги трудових колективах внаслідок стрімкого зростання заборгованості виплати заробітної плати.
 Сергія Рудика  Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності винних прийняття диктаторських законів 16 січня 2014 року.
 Сергія  Рудика Прем'єр-міністра України, Міністерства аграрної політики продовольства України щодо необґрунтованого зниження цін закупівлю молока мешканців сіл: Макіївка, Самгородок, Пастирське, Ташлик Смілянського району, Червона Слобода, Білозір'я Черкаського району Оленине, Радиванівка Кам'янського району Черкаської області.
 Вадима Нестеренка Вищої ради юстиції, голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, Голови Державної судової адміністрації України, Генерального прокурора України щодо фактів порушення чинного законодавства суддею Красногвардійського районного суду міста Дніпропетровська Вікторією Самсоновою.
 Олексія Рябчина Кабінету Міністрів України щодо порядку використання спеціальних реєстраційних рахунків вищими професійно-технічними навчальними закладами.
 Олександра Суогоняко Генерального прокурора України стосовно перевірки фактів неправомірності проведення торгів реалізацію нерухомого майна - нежитлової будівлі адресою: Сумська область, місто Тростянець, вулиця Горького, будинок 32.
 Антона Кіссе Міністра освіти науки України щодо недопущення відмови занять фізичної культури спорту вищими навчальними закладами України під час формування навчальних планів 2015-2016 навчальному році.
 Ольги Червакової Генерального прокурора України щодо ліквідації Національної експертної комісії питань захисту суспільної моралі.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо надання інформації питань тарифоутворення.
 Василя Німченка Юрія Воропаєва Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України щодо готування пособництва Дмитром Різниченком, інструктором батальйону "Донбас" Міністерства внутрішніх справ України, терористичних актів вбивства політичних громадських діячів.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України, Міністра фінансів України щодо виділення коштів державного бюджету із цільовим призначенням завершення робіт об'єктах захисту населених пунктів паводкових затоплень водами річки Дністер території Самбірського району Львівської області.
 Ярослава Дубневича Богдана Дубневича Міністра оборони України, Міністра соціальної політики України, Міністра економічного розвитку торгівлі України щодо впровадження електронного урядування забезпечення належної співпраці усіх суміжних відомств , задіяні процесі надання статусу учасника бойових дій, надання соціальних матеріальних пільг.
 Роберта Горвата Міністра юстиції України щодо ведення Державного реєстру прав нерухоме майно оподаткування об'єктів житлової нежитлової нерухомості.
 Юрія Левченка Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо притягнення кримінальної відповідальності посадових осіб Департаменту містобудування архітектури Київської міської державної адміністрації, зловживаючи владою службовим становищем, перевищили свої повноваження інтересах офшорних забудовників зареєстрували "Містобудівні умови обмеження забудови земельної ділянки" будівництва житлово-офісного комплексу межах 100-метрової прибережної захисної смуги річки Дніпро Микільській Слобідці Дніпровського району міста Києва.
 Юрія Левченка директора Департаменту містобудування архітектури Київської міської державної адміністрації щодо відкликання Департаментом містобудування архітектури Київської міської державної адміністрації "Містобудівних умов обмежень забудови земельної ділянки", виданих будівництва компанією ТОВ "Терра Капітал", житлово-офісного комплексу межах 100-метрової прибережної захисної смуги річки Дніпро Микільській Слобідці Дніпровського району міста Києва, таких, видані порушенням чинного містобудівного законодавства, явними ознаками корупції.
 Юрія Бублика першого заступника Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України відкликання Державною архітектурно-будівельною інспекцією України Дозволу будівництво житлового комплексу ТОВ "Терра Капітал" межах 100-метрової прибережної захисної смуги річки Дніпро Микільській Слобідці Дніпровського району міста Києва, видано порушенням чинного містобудівного законодавства, явними ознаками корупції.
 Альони Шкрум Дмитра Добродомова Генерального прокурора України, Першого заступника Генерального прокурора України щодо відкритих кримінальних проваджень приводу зловживань Українському державному підприємстві поштового зв'язку "Укрпошта".
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної фіскальної служби України, Міністра фінансів України щодо ухилення сплати податків підприємств групи "АТБ".
 Павла Кишкаря Міністра соціальної політики України, Міністра фінансів України, Міністра інфраструктури України щодо звернення громади села Великий Тростянець Полтавського району, Полтавської області проханням виділення коштів завершення реконструкції дитячого садочка.
 Ольги Червакової Генерального прокурора України щодо перевищення влади повноважень посадовими особами Національної експертної комісії питань захисту суспільної моралі частині обмеження доступу публічної інформації.
 цьому зачитування запитів завершене. Перед тим перейти розділу "різне" хотіла зробити кілька оголошень. Голови Верховної Ради України надійшла заява народного депутата Нечай, депутата Нечай, Нечая, неLзнаю. Нечая, заява вихід складу фракції "Блоку Петра Порошенка", Негой, вибачте.
 раз зачитую, заява депутата Негоя виключення його із фракції "Блоку Петра Порошенка". повідомляю створення Верховній Раді України 8 скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Україна туристична". Співголовами міжфракційного депутатського об'єднання "Україна туристична" обрано народних депутатів України Романову Анну Анатоліївну Томенка Миколу Володимировича.
 Тепер переходимо "Різного".
 Прошу народних депутатів записатися  виступів.
 Запрошую слова  Іллєнка Андрія.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 215 округ місто Київ.
 Шановне товариство! народні депутати! знаєте, вчора нашому парламенті відбуваються якісь дуже дивні події, країні надзвичайно складна економічна  ситуація, країні продовжується військова агресія проти нашої держави. час український парламент, мільйони українських громадян обрали виборах, демонструє абсолютну безвідповідальність. 10 разів треба ставити голосування, сигнальне голосування, зрозуміти, взагалі хоч хтось є цьому залі? більшість депутатів дозволяє собі кудись гуляти – погода ніби вже хороша, значить напевно, них інші справи вже кудись чемоданах сидять відлетіли якісь теплі краї.
 бачимо, зараз от  знову п'ятниця – пленарне засідання немає депутатів залі, буквально декілька десятків депутатів сидить. знаєте, абсолютно неприпустимо.
 Мені вчора цілий день дзвонили мої виборці неLтільки мого округу, були шоковані цим. просили передати депутатам, робота нікуди неLгодиться, неLможе бути ігнорування своїх прямих обов'язків. само хотів сказати сьогоднішню "годину запитань Уряду".
  Я хотів сказати, що  нас парламенті є "година запитань Уряду", неLбенефіс уряду, говорить хоче, потім йому можна задати два-три питання, але, зазвичай, відповідь неLтемі. зразу високопосадовці  хочуть кудись втекти, питання неLвідповідати.
 вважаю, парламент, якщо себе поважаємо, повинні покласти цьому край. Парламент повинен бути тим органом, контролює діяльність уряду повинен відчувати себе відповідну повагу. повага буде тільки тоді, самі себе будемо поважати будемо, дійсно, давати ефективну роботу.
 ще, буквально, одну річ, хотів сказати. Наближається відповідний дуже критичний період  травневих свят. розуміємо, ворог буде використовувати розхитування ситуації. Є офіційна заява те, звана "Комуністична партія" збирається 1 травня разом Комуністичною партією Росії проводити якісь акції Києві. звертаюся зараз відповідних наших високопосадовців те, зробити можливе того, заходи були заборонені повністю судовому порядку, якщо їх неLзаборонять судовому порядку, можуть будуть надзвичайно негативні провокативні наслідки. подібні провокативні акції повинні бути заборонені, і, дійсно, спокій вулицях українських міст має бути гарантований.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова Мельниченка, народного депутата.
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 головуюча, депутати! Зустрічаючись із своїми виборцями із 193-го виборчого округу, куди входить місто Каменець-Подільський, Каменець-Подільський Новоушицький район, однією найголовніших проблем називають стан доріг.
 кого неLсекрет, наші дороги знаходяться вкрай жахливому стані, окремих місцях, зокрема, території Зеленокуриловецької, Вахновецької, Березівської сільських рад Новоушицького району Калачковецької, Заліської, Завальської сільських рад Камінець-Подільського району їх навіть дорогами назвати неLможна.
 неLдивно, дороги обласного місцевого значення, основному, будувалися 20 більше років й  неLбули розраховані рух автомобілів загальною вагою до  20 тонн, ними рухається транспорт 40 80 тонн. Це, основному, призвело повного руйнування окремих відрізків доріг.
 Мені задають питання: при таких дорогах забезпечити якісне безпечне підвезення дітей шкіл дитсадків, забезпечити своєчасний приїзд пожежної охорони, забезпечити своєчасне надання швидкої медичної допомоги? можемо розпочинати безліч реформ, однак допоки неLвізьмемося вирішувати проблему доріг, неLотримаємо їх позитивного результату. Дороги – артерії держави. І, навіть воюючи, неLповинні забувати них.
 Багато нас знає прислів'я: "Усі дороги ведуть Рим". Справа тому, дороги Давнього Риму були проектовані таким чином, з'єднати усі провінції головним містом імперії. забезпечило процвітання Римської імперії, першу чергу давало змогу військовим доволі швидко пересуватися, гарантувало безпеку, силу міць римлян.
 Обізнані історії люди знають, США була Велика депресія маси безробітних заполонили вулиці міст, американська влада зробила досить грамотний крок: Президент Рузвельт вирішив неLпросто виплачувати допомогу безробіттю, добиваючи дефіцитний бюджет, розпочав реалізацію національної програми будівництва доріг. цим неLлише вирішив проблему безробіття, забезпечив потужну інфраструктуру, стала фундаментом процвітання США.
 звертаюся вас, Арсенію Петровичу, члени Кабінету Міністрів, проханням розглянути проблему ремонту доріг, без якісних доріг реформи приречені провал, без них неLзможемо залучати інвестиції, розвивати туризм промисловість.
 себе імені своїх виборців прошу вас звернути неабияку увагу цю кричущу проблему, вирішення якої однозначно допоможе Україні вийти кризи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Бабія. Немає. Є?
 Народний депутат Кривошея.
  
 
 БАБІЙ Ю.Ю.
 Прошу передати слово народному депутату Кривошею.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, Україно! Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".
 друзі, дуже прикро говорити чути буде, мабуть, вам, зараз буду говорити. перший погляд, досить мала проблема рівні України, мала проблема є проблемою кожного місцевого органу самоврядування нашій державі. йде мова?
 минулому тижні мною офіційно було виявлено факт корупційних дій Печерській районній місті адміністрації, зокрема Печерському районному управлінні освіти.
 чому полягає суть цієї корупції. 7 числа, 7 квітня 2015 року було розкрито протокол цінових пропозицій щодо конкурсних торгів дитячого харчування, послуг надання дитячого харчування Печерському районному управлінні освіти. Під час якого було встановлено, комунальному підприємству КП "Шкільне", більше 10 років працює Печерському районі, було відмовлено участі тендері нібито зацікавленій стороні. Питань немає.
 дану конкурсну пропозицію виграє компанія, заявляє свої послуги просить держави мільйон 200 гривень більше. приватне підприємство "Чілдрен-Продукт". запросило 6 мільйонів 700. Печерська районна адміністрація Печерське районне управління освіти робить того, дане приватне підприємство виграло відповідну конкурсну пропозицію. Відмовляє комунальному підприємству, цього часу годує наших дітей, робить того, своя карманна компанія, приватне підприємство виграло цю цінову пропозицію.
 результаті мого звернення, результаті мого особистого туди візиту, цього управління освіти, мені було категорично відмовлено наданні оригіналу протоколу, всіх копій відповідних розкриття протоколів даної пропозиції. результаті чого депутатами фракцій "Народний фронт" направляється депутатський запит Київського міського голови конкретними вимогами стосовно вчинення відповідних дій.
 саме: вимагаємо проведення службової перевірки посадових осіб Печерської районної державної адміністрації відповідних осіб Печерському районному управлінні освіти.
 Друге. вимагаємо відсторонити голову Печерської районної державної адміністрації, всіх причетних осіб Печерському районному управлінні освіти.
 Третє. результатами перевірки необхідно вжити відповідних дієвих рішень кадрових питань відповідному районі. друзі, останні 7 місяців…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. останні 7 місяців Печерському районному управлінні освіти головою адміністрації було призначено  6 виконуючих  обов'язків Печерського районного управління…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  вас прошу, завершуйте.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. Ганьба такому голові адміністрації, неLвміє вирішувати кадрові питання. Це  центральний район міста. неLможемо позорити наше місто  позорити країну світ.
 Дякую, друзі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую до  слова  народного депутата Віталія Сташука.
 Леонід Ємець, прошу.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід  Ємець, фракція  "Народний фронт", мажоритарний округ, місто Київ. По-перше,  хотів підтримати  виступ мого колеги Геннадія Кривошея, оскільки мова іде якраз рідний мене Печерський район. Зловживання такого  характеру – це  є кримінальний злочин нього  мають відповідати  посадовці, числі  керівник Печерської районної адміністрації. Якщо  відбулось зловживання, якщо наших  дітей намагаються, точніше в  їх батьків  вкрасти  півтора мільйони гривень, при чому такий  прозорий і, вибачте,тупий спосіб, треба  цих чиновників карати невідворотно терміново. повністю  підтримую   звернення теж підпишусь під цим зверненням  того, Генеральна прокуратура розібралася дала висновки, власне покарала відповідальних осіб.
 інше питання, теж стосується локально Печерського району, загалом усієї  громади України, кожен громадянин може попасти таку ситуацію, буде  абсолютно  незахищений перед свавіллям прокурорів, міліціонерів, суддів. Мова іде славнозвісну справу Ніни Іванівни  Москаленко. Якщо пам'ятаєте, це  ситуація, рейдери  забирають пенсіонерки, вчительки  Суворовського училища земельну ділянку, ласовий шматочок, їх точки зору, біля Ботсаду. Власне, вже декілька років справа розслідується прокуратурою, слідчими, дійшла суду, ВОЗ, вибачте, місці. Тому, зважаючи те, вже пройшов рік того режим Януковича разом централізованими схемами контролю корупційними прокурорів, суддів міліції був скинутий українським народом, ситуація мала змінитись краще. Але, жаль, місцях залишаються прокурори, продовжують працювати уже неLкарман чиновника зверху, свій власний.
 Саме направляємо звернення Генерального прокурора метою розслідувати діяльність бездіяльність прокурорів міста Києва Печерського району. направляємо звернення Генерального прокурора щодо здійснення перевірки фактів порушення законодавства суддями такими як: Царевич, Кічук, Волков Вовком. Вибачте, судді частині яких відкрита справа кримінальна направлене подання арешт, судді продовжують вперто відмовлятись чинити правосуддя.
 відповідно направляємо звернення міністра внутрішніх справ щодо бездіяльності міліціонерів щодо міністра юстиції Петренка Павла Дмитровича щодо перевірки діяльності районного управління юстиції, інших фактів викладених цьому зверненні.
 питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити. Та.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О. … знаходиться контролі громадськості народних депутатів, ньому буде поставлена точка, саме захищено право громадянки Ніни Іванівни Москаленко справедливий суд, чесну прокуратуру чесну міліцію. буде зроблено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Миколу Княжицького. неLпередавав слово. Я… мене Княжицький неLзвертався. 
 Так, тільки Княжицький мені неLсказав. 
  Ну, просто треба дотримуватися якихось... Ну, тобто теж неLможна просто один другому передавати слово. Дякую.
 Народний депутат Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Доброго дня, телеглядачі, радіослухачі! Левченко, "Свобода", 223 округ. хотів звернутися парламенту, звернутися виконавчої влади, звернутися органів місцевого самоврядування щодо питань, стосуються життя кожного українця. Мова іде знищення життєвого простору кожного українця містах, іде тотальна вакханалія незаконних забудов. зараз говорю київський мажоритарник, безперечно, Шевченківського району міста Києва. проблема зараз всій країні відбувається. Мова іде те, виконавча влада, мала контролювати боротися збереження життєвого простору людей, насправді потурає будівельній мафії. Держбудінспекція місцеві органи самоврядування, облдержадміністрації, виконавчі органи місцях неLроблять нічого, боротися цією вакханалією. Кричущим прикладом є питання Микільської Слобідки місті Києві, абсолютно незаконно були видані містобудівні умови обмеження забудовнику прибережній смузі Дніпра, мотивуючи тим, нібито Дніпро – середня річка. Уявіть собі цинізм. Тобто Дніпро вже назвали середньою річкою скоротили смугу 100 метрів 50 того, мати можливість забудувати абсолютно своєвільно повністю місто, зруйнувати прибережні території, обмежити доступ громади прибережних територій. громада Києва бореться проти цього. постійно відбуваються мітинги. "тітушки" стріляють людей, валяться паркани забудовник ставить нові бетонні паркани. питання полягає тому, місцева  влада центральна влада нічого  цього приводу абсолютно неLробить. Мер міста Києва Кличко "кришує" цю  незаконну забудову, нього є можливість, повноваження відкликати містобудівні умови обмеження, тим самим дати можливість  скасувати дозвіл зупинити забудову, цього неLробить. відверто говорить неправду, простіше казати бреше камери, говорячи те, що  неLможе нічого зробити законно, прикриваючи своїх подільників цій незаконній забудові депутатів  "УДАР"  Київській міській раді, безпосередньо займаються цією забудовою. громада апелює Кличка, нічого принципі цього приводу неLробить абсолютно.
 само нічого цього приводу неLробить "Держбудінспекція", дала незаконний дозвіл забудову берегів Дніпра  може дозвіл зараз скасувати, є всі  підстави законні цього, теж цього приводу нічого неLробить.  
 зараз звертаюся виконавчої влади, парламенту, мера Кличка, нарешті виконували  безпосередні свої обов'язки, захищали життєвий простір  громади, конкретно Кличко  захищав життєвий простір киян, неL"кришував" своїх друзів забудовників.
 Слава  Україні!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую!
 Запрошую слова народного депутата Олександра Марченка.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Доброго дня, глядачі, доброго дня присутні депутати! рішення Голови Верховної Ради  України  на  базі Комітету будівництва, містобудування комунального  господарства 8 квітня  була створена робоча група того, дослідити, проаналізувати аргументувати  економічну обґрунтованість тарифів комунальні  послуги. сьогодні, стоячи цій трибуні, пройшло   вже майже 20 днів  роботи, хочу звернутися до  Прем'єр-міністра, очолює виконавчі служби профільні міністерства, Національну комісію регулюванню, черговий раз надати робочій групі необхідні матеріали. того, вами всі,      шановне товариство, народні депутати, могли цілому  вивчити обґрунтованість економічних тарифів, прийняте рішення доповісти своїм виборцям. цілому, маючи оптимістичний сьогоднішній виступ Прем'єр-міністра, був, доповів, вами, товариство, маємо плюс 20 мільярдів.
 хочу всіх присутніх представників коаліції, є, підтримати законопроект, повинні вшанувати тих людей, брали участь ліквідації Чорнобильської катастрофи. 26 квітня, через день, буде неприємна дата базі Комітету екології чорнобильських проблем був підготовлений законопроект. звертаюсь всіх присутніх депутатів, членів коаліції, Погоджувальній раді спільно підтримали включення цього законопроекту порядок денний слідуючому пленарному засіданні могли розглянути питання, проблеми, були усунуті прийняттям бюджету 28 грудня 2014 року. повернення харчування, допомога при лікуванні ліквідаторів  і  IІ групи, інвалідам, дітям.
 обов'язково всіх раз запрошую, обов'язково зверніться керівників своїх фракцій, керівників комітетів профільних включити порядок денний, треба терміново розглянути законопроект. увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Анна Романова.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 громадяни України, колеги, тільки було повідомлено, народні депутати України об'єдналися міжфракційне об'єднання "Україна туристична" задля того, розвивати туристичну індустрію нашій країні. Нагадаю, цій туристичній індустрії задіяно близько мільйона українців останній час стали потерпати, лише 2014 рік кількість туристів Україні скоротилася вдвічі. Навіть Президент тиждень Національній раді реформ заявив бажання розвивати туристичну сферу України, навіть незважаючи війну. Проте сьогоднішній момент спостерігаємо явище, рівні виконавчої влади немає жодного  органу, відповідав розвиток туризму Україні, внутрішнього в'їзного. відповідав промоцію України створення позитивного іміджу рівні держави, насправді іноземці сьогоднішній момент бояться їхати Україну вважають, Україні йде війна всій території цим має хтось займатися.
 Справа тому, вересневою постановою Кабінету Міністрів  було ліквідовано орган, опікувався туризмом – Національну агенцію туризму курортів. сьогоднішній день функція неLвиконується, папері передали цю функцію Міністерство економічного розвитку торгівлі, але, звертаю увагу Прем'єр-міністра України, сьогоднішній день, рівні міністерства неLстворено жодного структурного підрозділу, опікувався розвитком туризму. Крім того, немає жодної відповідальної особи, розробляла, втілювала стратегію розвитку туристичної сфери, туризм забули.
 Неодноразово зверталися міністра Айвараса Абрамавичуса, все, відповів, все, зробив туристичної громадськості туристичної сфери – влаштував, собі, конкурс посаду, увага, позаштатного радника міністра туризму. означає посада позаштатного радника? людина, неLполучає зарплати навіть туристична сфера вперше бюджеті 2015 року неLотримала бюджетних коштів, навіть промоцію нашої держави.
 ось, конкурс посаду позаштатного радника виглядав фарс, проходив п'ять етапів громадськими слуханнями, проходив Великодня. сьогоднішній момент було три претенденти із 40 їх відібрали, їм навіть неLпередзвонили, неLсказали кого відібрано. знаєте,  ставлення величезної сфери, здатна привернути економіку, слабку економіку України десятки мільярдів доларів, начебто туризм неLпотрібний.
 раз звертаю увагу, незважаючи на  те, депутати бачать перспективу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте, 10 секунд.
  
 РОМАНОВА А.А. … Президент бачить перспективу розвитку туризму інші країни звертаються України, навіть Генсек Всесвітньої туристської організації висловив занепокоєння тим, Україні досі немає органу, опікувався туризмом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дозвольте завершити.
  
 РОМАНОВА А.А. Чомусь рівні виконавчої влади досі немає структурного підрозділу. Тому, ласка, давайте звернемо увагу Україна стане гостинною туристичною. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Запрошу до  слова депутата Віталія Корчика.
   
 
 КОРЧИК В.А.
 Прошу передати слово Кривошею, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Кривошея.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня раз друзі! продовженні тематики корупцію, Печерській районній адміністрації  хотів звернутись проте підтримати те, що  говорив Леонід Ємець стосовно незаконних дій суддів – відносно  такої пані Москаленко учительки. разом тим хотів звернути всю увагу всієї України, всієї громадськості те, минулому пленарному засіданні  два тижні  назад намагалися залі розглянути питання стосовно обрання суддів. судді, останні 5 років  приймали відповідні рішення вказівці відповідної злочинної влади тепер якимось чином намагаються попасти сюди зал стати знову депутатами довічно.
   Враховуючи те, що  серед тих суддів є люди, дійсності можливо мають право, депутати фракції "Народний фронт", співголова міжфракційного депутатського об'єднання  "Депутатський контроль" сайті міжфракційного депутатського об'єднання "Депутатський контроль" вивісили список, оприлюднили список всіх суддів, претендують обрання цій залі.
 звертаюся всієї України, звертаюся всієї громадськості, преси,  максимально перепостити, розповсюдити прізвища  цих всіх суддів того, кожний громадянин кожному районному центрі, кожному селі міг  побачити, немає того судді, приймав протизаконні протиправні рішення.
 Народні депутати будуть приймати тільки рішення, оправдано визивають довіру людей. "Народний фронт" виступає народ хоче, нас відбулася дійсності люстрація дійсно нас суд був справедливим.
 можемо бачити цілий ряд злочинних рішень судам. наших депутатів, наших колег фракції "Народний фронт" є вже 67 кандидатур виключення зняття таких суддів Київській області. стосується суддів Києво-Святошинського району, стосується суддів Обухівського, Васильківського, Броварського, це, основному, стосується питань… земельних питань, стосується питань забрання захоплення звичайних громадян, звичайних селян їхніх земельних ділянок будівель.
 Досить знущатися над людьми, досить знущатися над простими селянами, над простими громадянами України. вимагаємо законного обрання суддів, вимагаємо, кожна людина сказала своє "так" сказала своє "ні".
 Просимо ваші зауваження направляти мені особисто Верховної Ради  кожному судді, якщо є зауваження, давати копії постанов ухвал стосовно незаконних дій рішень, приймалися цими суддями.
 Дякую, колеги! Фракція "Народний фронт" народ.
 Дякую, шановні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Миколу Томенко, регламент 6 хвилин, йому передав слово народний депутат Петренко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, першій частині хотів сконцентрувати увагу сьогоднішньому афористичному казковому виступі Прем'єр-міністра, зацікавив, думаю, український народ. Можливо, фільми уряді якісь показують, значить, Україну, натхненні приходять парламент, розповісти цю державу, якої неLіснує.
 розумію, що, звичайно, приємно носити собі відповідальність, 15  місяців, відповідальність  носить неLтреба,  треба  діяти відповідально. відповідальна діяльність це, треба говорити те, відбувається Україні, якщо немає вас професійної здатності  відповідально робити, треба  завершувати кар'єру переходити якійсь інший напрямок роботи.
 Друга теза була казкова, мені страшно сподобалася,  інвестиції, завалять Україну. коротенько скажу,  нас головний інвестор. Інвестор  нас один  залишився –  український народ, пенсіонери,  вчителі, бюджетники недобите підприємництво. 
 Сьогодні  підприємці мене звернулися тим, як  унікально реалізується  проект "Європейський вал". Цей  "Європейський вал" треба буде скоро назвати "українська стіна плачу   підприємців". Значить областях пішла рознарядка, скільки область повинна зібрати  побудувати цьому  "Європейському валі". наші працюють губернатори, голови   райадміністрацій знаєте. доводять   відповідні  цифри кожну  фірму, кожну установу. підприємці, сьогодні  так  неLзнають, податки платить, відповідну суму повинні виділити те, братня до  губернатора фірма буде будувати конкретний шматок "Європейського валу".  мене питання:  де   інвестиції, які  планувалися  бюджетні  гроші цей  "Європейський вал"? перейменуйте його.  Назвати  "Європейським валом" проект поборів українського   бізнесу гордитися цим, ну ганьба!
 Готується відпочин… Моя  колега Романова, говорила туризм, можу додати, нас   готуються  санаторії, бази відпочинку туристичного сезону. теж Закарпаття, Західної України  надзвичайно відповідальна можливість заробити місцевим людям  заробити.  Зараз "Закарпаттяобленерго" неLтільки діє кращих традиціях  всіх попередніх урядів, ментальність неLміняється. Зараз, розуміли,  бізнес  ті  утримує  санаторії, готелі далі,  повинні  платити два місяці вперед газ, електроенергію, ну готувалися літнього сезону. враження, проект, розвалити повністю  ті, залишилися санаторії готелі, які  неLздатні будуть прийняти це. 
 цю частину свого виступу визначаю депутатський запит уряду хочу почути, дає вказівку збирати податки два місяці вперед. можна жити сьогоднішній ситуації, якщо платите два місяці вперед?
 Тепер повернутися відповідальності парламенту. неодноразово говорили. Те, п'ятниця нас день читання виступів, - вже український народ знає. четвер уже обіду, обіду, неLздатні працювати, ну, вже такого неLбуло, думаю, усій історії українського парламентаризму.
 мене є дві пропозиції, робити парламентом. Одна – еволюційна, одна – революційна. Еволюційна. надихнувся ідеєю нашого колеги  із "Самопомочі", вирішив стати вільною людиною займатися бізнесом – скласти депутатський мандат. ідея, мені здається, добра, розумна. просив всіх депутатів-бізнесменів, пройшли партійних списках: якщо неLвстигають працювати, склали депутатські мандати пішли займатися бізнесом. Наших двох колег-губернаторів – написали заяви дали можливість двом людям зайти. Тим, партійних офісах працює, хай працюють партійних офісах, неLвстигають йти парламент.
 перезавантажуємо парламент - працює, йдемо революційним шляхом. Революційний шлях дуже простий: Конституцію вносимо зміни, думаю, 300 депутатів достатньо, фіксуємо 300 депутатів, приймаємо закон відкриті партійні списки, активно працюємо 25 жовтня разом місцевими виборами проводимо перевибори, буде 300 депутатів професійних обраних відкритими партійними списками. мажоритарка, знаєте, таке: знову народ скупить – буде сидіти кордоном. нас є теж мажоритарники, яких живими неLбачили вже рік майже, скільки парламент працює.
 нас є шанс, ну, місяць, може, скільки, проаналізувати, яким шляхом йдемо. Якщо четвер 12 годин Верховній Радій немає 226 депутатів, друзі, можемо говорити?! кого можемо вимагати якусь роботу?! Тобто оця відповідальність, враження, нас багато депутатів, Арсеній Петрович, собі гордістю носять відповідальність, парламенту неLдоходять. відповідально треба неLносити, сидіти парламенті працювати відповідно відповідати свої дії, свої голосування.
 вірю те, протягом наступного місяця, подобається комусь неLподобається, робимо теперішнього зборища, перепрошую, випадкових людей, професійних депутатів 30-40, розумієте. Подивіться зараз сайт Верховної Ради подивіться, скільки людей вносить законопроекти, скільки людей доповідає комітетах законопроекти, скільки працюють. От, частина присутня. 20-30 чоловік, поза парламентом. цих депутатів неLтреба ображати, їх можна побачити, працює. 30 40 депутатів неLможуть працювати парламент України.
 перетворюємо парламент парламент, йдемо дострокові вибори. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Сидорович Руслан. Передає слово Кишкарю. Прошу, народний депутат Павло Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 пану Миколі, поки неLпішов, скажу, проти перевиборів. часи війни все-таки. потрібно навчити своїх депутатів бути присутніми. вашої фракції само неLбачу повних рядів. будьте уважніші своїх друзів своїх депутатів. забезпечте їх присутність тут, робочих місцях.
 Тепер щодо тих питань, хочеться підняти. Перше. подякую своїм побратимам привітаю їх річницею створення батальйону "Донбас", є основою фактично започатковував добровольчий рух Україні. думаю, пройде короткий проміжок часу українські історики, українські науковці віддадуть належне такому унікальному явищу волонтерські добровольчі рухи Україні. Будуть написані багато робіт захищено багато дисертацій. два унікальні рухи будуть підтримані державою шляхом надання їм нормативної допомоги фінансової допомоги їх становленні розвитку.
 Друге питання. питання збереження шахт, підтримки шахтарської галузі. Вбачається тому, міністерство, Кабінет Міністрів, неLрозробив будь-якої стратегії сфері енергетики вугільну галузь неLможна від'єднати, вилучити окремо енергетичних питань країн. Дуже дивно, такої стратегії сьогоднішній момент держави немає, розглядається можливість приватизації закриття вугільних шахт, часи війни часи енергетичного колапсу фактично Україні складнощів роботи єдиної енергетичної системи України дуже важко зрозуміти. навіть те, говоримо щодо залучення китайського інвестора, наприклад, Волинсько, Львівсько-Волинський басейн неLрозглядається пункт стратегії. Тобто логіка така, ну, можливо, ну, мабуть, ну, закриємо, ну, добудуємо десяту Нововолинську. Тобто незрозуміло, кінці кінців робимо добудовуємо, продаємо, приватизуємо закриваємо. Жодної стратегії цих діях міністерства, Кабміну немає.
 Третє, можливо, найголовніше – це, яким чином зробити перший вагомий крок подоланні корупції. моїй уяві зробити відкритими видатки органів місцевого самоврядування, державних підприємств, комунальних підприємств. пропонує державному рівні шляхом прийняття відповідного закону встановити обов'язок відображення он-лайн видатків цих органів. дуже просто технічної точки зору, майже нічого неLкоштує, обов'язок відображення буде покладений Держказначейство, комерційні банки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, прошу завершуйте.
  
 КИШКАР П.М. Нічого неLкоштує. запровадьте побачите корупція сама собі відпаде. Там, неLможна вкрасти, технічно неLможна вкрасти неLбуде приходити людина корупційного складу корупційного розуму…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Дмитро Колєсніков.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 Уважаемые граждане Украины, уважаемая Оксана Ивановна, уважаемые  коллеги! сегодня хотел бы поднять очень важный вопрос моего родного города – города Кривой Рог. настоящее время, длительное, более 130 лет подряд интенсивная разработка места рождения Криворожского железорудного бассейна привела нарушению геомеханического равновесия пород земной поверхности.  процессе разработки этих месторождений стали причиной это стало причиной образования территории криворожского бассейна зоны техногенной опасности. инициативе исполкома города Кривой Рог, который, слову говоря, был поддержан областной государственной администрацией. 2013 году была принята концепция государственной программы исследования состояния техногенной части земной коры Криворожского железорудного бассейна. Был разработан проект программы, который был дважды 2013 году 2014 году согласован всеми заинтересованными министерствами ведомствами. сожалению, из-за постоянных изменений организации органов исполнительной власти, центральных органов исполнительной власти имею виду, сих пор проект постановления утверждении государственной программы исследования состояния Криворожского железорудного бассейна неLбыл принят. Кроме того, предварительно государственный бюджет 2014 года  была внесена отдельная статья финансирования этой проблематики.
 настоящее время, уважаемые коллеги, ситуация обостряется характеризуется увеличением сейсмической активности зоне железорудного бассейна Криворожского. 2000 года сегодняшний день было зарегистрировано 6 землетрясений магнитудой колебаний 2,5 3 балов. вы знаете том, 2010 году городе Кривой Рог был самый страшный самый крупный мире  карстовый провал. Более 16 гектаров земли было обрушено, более 80 миллионов тон. Отсутствие государственной программы надлежащего финансирования исследования состояния части земной  коры Криворожского бассейна может привести  необратимым последствиям, техногенной  аварии.
 связи вышеизложенным основании требований статьи  15  Закона Украины "О статусе  народного депутата", прошу считать мое выступление депутатским  запросом Кабинету Министров  требованием  предоставить мне информацию обработке Кабинетом Министров  программы, которая уже готова. Поэтому… обеспечение этой программы финансированием на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 КОЛЄСНІКОВ Д.В. Спасибо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам!
 Народний депутат Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". пані головуюча,  колеги, українські виборці! хотів підняти одну надзвичайно важливу тему, цьому тижні фракцією "Батьківщина" зареєстрований законопроект номером 2698 щодо  відновлення повного обсягу пенсійного забезпечення працюючих пенсіонерів. Мені пенсії  далеко, можу цю тему говорити неLстосується мене особисто. стосується багатьох мільйонів українських громадян, які  заробили пенсію впродовж свого життя неLдоброго життя  пішли працювати десь, того, вижити, могти платити неLпідйомні   комунальні тарифи, мати можливість хоч  якимось чином забезпечувати свої родини просто   виживати. 
 от, порушення Конституції  України, порушення міжнародної практики  в  Україні відбулася  унікальна річ: фактичне оподаткування пенсій 15 відсотків тих людей, які  пішли пенсію знайшли собі сили знайти десь роботу. переконання фракції  "Батьківщина" неконституційна норма має бути  скасована пенсіонери, заробили пенсію,  повинні її отримувати  передбачено відповідно     чинного українського законодавства, першу чергу відповідно Конституції, повному об'ємі,  неLколись, коли  Україна заробить кошти чули Уряду,  вже зараз, людям кошти потрібні право. вважаємо, закон є невідкладний, враховуючи темпи інфляції, враховуючи складну соціально-економічну ситуацію, особливо враховуючи тарифи, вже цьому місяці громадяни України будуть платити комунальні послуги. єдиним справедливим виходом ситуації є, одного боку, відновлення справедливості скасування фактичного оподаткування пенсій, іншого боку індексація заробітних плат пенсій, враховуючи реалії інфляційні, є українській державі. Саме є європейський підхід саме є ознакою того, подібні рішення, разі їх ухвалення, демонструватимуть Україну, країну, дотримується своїх міжнародних зобов'язань, дотримується своїх зобов'язань перед власним українським народом. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутат Борислава Розенблата.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 головуюча, колеги, хотів підняти тему вартості тарифів комунальних послуг нашій країні. знаєте, багато лунають різних звернень уряду всіх інших вартість тарифів, неLобосновані, завищені. скажу відверто, різниця, скільки вартість цих тарифів, якщо людей немає грошей їх оплачувати. вже стоїть питання субсидій, мене питання інше. взагалі, субсидії, роз приділяються? механізм розприділення їх країні? Чому гроші неLповертаються неLйде адресна допомога людям? Чому неLприходять, субсидії, їм рахунок неLсплачують кошти, бачили, скільки дійсно вартість цього тарифу?
 Питання іншому, пролунали вже деякі заяви уряду те, субсидій неLвистачить рік. 24 мільярда гривень, необхідні нашій країні, йдуть субсидії, неLварто замість того, видавати субсидії завжди боротися проблемою корня, йде, зробити таким чином, гроші направити створення робочих місць того, зробити утеплення будинків, того, зробити ремонт дахів, того, зробити все, того, наповнювали бюджет створювали можливість людей, була можливість їх оплати.
 кажемо те, країну йдуть інвестиції, да, цьому тижні проголосували 200 мільйонів євро виділення Німеччиною востановлениє Донбасу. стоїть питання те, Німеччиною підписаний другий Меморандум 500 мільйонів євро, того, зробити утеплення будинків.
 Йде багато різних програм, чому неLпрацюють? немає можливостей людей взяти кредит, прийти банк під 30 відсотків неLзмозі брати кредити того, утеплити свої будинки.
 Мій виступ, хочу направити звернення уряду, того, щоб, дійсно, зрозуміли, того, мати можливість боротися проти газової атаки боку агресора, повинні раз назавжди вирішити питання тому, неLповинні споживати стільки газу. наші бєди проблеми країні закінчаться. раз прошу звернути увагу те, повинні зробити того, утеплювати наші оселі. того, мати можливість створювати робочі місця неLбуде питання стояти вартість наших послуг, субсидія виділена, гроші повинні працювати реальний сектор економіки, неLякісь, знову, тіньові схеми.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Народний депутат Олексій Ленський, запрошую слова. Перепрошую, народний депутат Віктор Галасюк. Прошу передати слово.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія. головуюча, народні депутати, народе України! звернувся міністра економіки Президента, хочу звернутись всього українського народу, передовсім, власників торгівельних мереж України магазинів України. звертаюсь вас, проханням закликом забезпечити полицях маркування продукції українського виробництва.
 Бо, вами заходимо багато магазинів бачимо маленькі російські прапори, маркується продукції крани агресора, неLдає можливості підтримати українських виробників промисловість. того, підтримати захистити власні робочі місця, власне виробництво, маємо купувати українське. того маємо розуміти, саме продукція вироблена Україні. 
 звертаюся вас: забезпечте рамках  волонтерського  руху. звертаюся Міністерства економіки, всіляко сприяйте   цьому. якщо  навіть  на  3 відсотки дозволить збільшити те, будуть купувати українську продукцію, врятує  десятки сотні тисяч робочих місць  наших   вами співгромадян Україні. бізнес, влада мають робити того, зберегти робочі  місця, того, зберегти добробут населення тих надважких умовах, існують.
 хочу  звернутись Міністерства економіки, наголосити тому, прийшов час дуже відверто дуже фахово розставити пріоритети  економічної політики. Радикальна партія наполягає тому, такими пріоритетами  є  передусім робочі місця, подолання того масового безробіття, сьогодні  створилося Україні. Це  є залучення інвестицій, створення таких умов, капітал неLтікав України, прийшов, вже робимо деяких галузях, числі деревообробній галузі.  створення умов потужних того, щоб  збільшити  експорт  українських товарів кордон, дасть валютну виручку, дасть можливість людям отримувати  гідну заробітну платню, наповнювати Пенсійний фонд.  дасть  можливість платити нормально податки. треба жити рахунок власних податків, неLрахунок  закордонних кредитів, відбувається    сьогодні. наполягаємо зміні  економічного курсу.
 Третє. хотів би  наголосити тому, необхідно невідкладно створити  антикризовий економічний штаб. раз звертаюсь Кабінету Міністрів, організуйте плідний діалог Міністерства економіки, нашого профільного Комітету промислової політики  підприємництва найбільших асоціацій виробників України, кожного тижня мали нормальну оперативну нараду вирішували  проблеми підприємців, промисловців.
 свого  боку  хочу наголосити голова Комітету промполітики  підприємництва заступник лідера Радикальної партії, що  найближчим часом  приймемо ключові законопроекти, дозволять залучити масштабні інвестиції зробити важливий крок подолання безробіття Україні.  Закон державне приватне партнерство, Закон  про  індустріальні парки, Закон  про  експортно-кредитну агенцію.
 те, дозволить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд прошу завершити.
  
 ГАЛАСЮК В.В. … те, дозволить розігріти українську економіку, неLзаморожувати її так, відбувається через політику економічного блоку уряду Національного банку. Змінимо напрямок економічної напрямок  економічної політики України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 Народний депутат Долженков. Відсутній.
 Народний депутат Юрій Шаповалов. Відсутній, є. Вибачте. Прошу Юрій Шаповалов.
  
 
 ШАПОВАЛОВ Ю.А.
 Юрій Шаповалов 146 виборчий округ місто Кременчук. головуючий! народні депутати! виборці! Хотів звернутися щодо повної бездіяльності української влади захисті прав військовослужбовців поінформувати вас складну ситуацію, є військовою частиною Кремень місті Кременчуці.
 потребує негайної допомоги п'ята батальйонна тактична група високомобільних військ ВДВ, повинна формуватися місті Кременчук. наразі незрозумілих причин формуються під Житомиром, умови проходження служби них жахливі: проживають лісах,  палатка, ночують сирій  землі, немає ані повноцінного харчування, ані звичайних побутових умов.
 Значна частина особового складу оцього батальйону тактичної групи – мешканці Кременчука, добровільно покликом  серця пішли захищати Україну. Одним із основних аргументів них було те, дана військова частина буде  розміщуватися Кременчуці, інакше місто вразі нападу неLбуде захищене.
 Кременчуцька міська влада та  керівництво промислових підприємств готові сприяти створити належні умови наших воїнів разі  розміщення батальйону тактичної групи Кременчуці. 
 Обурює те, що  вже два місяці наші військові перебувають Житомирщині, де  досі офіційно неLзакріплене місце їх військової частини. Через місяць підуть зону АТО неLматимуть куди повертатись.
  Зауважу, що  70 відсотків військовослужбовців є добровольцями, готові захищати країну останнього, неLмають підтримки цієї держави. терпець їх урветься, якщо їм неLнададуть нормальних умов несення військової служби, негайно, наголошую, негайно неLпередислокують місто Кременчук.
 неодноразово направляв звернення міністра оборони, начальника Генерального штабу, головнокомандуючого Збройних Сил України щодо створення належних умов несення військової служби, військової частини необхідності невідкладного вирішення питання їх передислокації місті Кременчук, неLотримав досі ніякої реакції. Вже два місяці мої дзвінки ігнорують, неодноразово прохання зустрічі переносять. Бачу лише безвідповідальність, жахливу роботу оборонного відомства, міністерства, головнокомандувача відношенню наших захисників.
 Враховуючи вище сказане мною, звертаюсь міністра оборони вимогою невідкладно втрутитись ситуацію із забезпечення розміщення вищевказаного військового формування території міста Кременчука. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка.
 народе України, всі, нас дивляться нас слухає, залі, практично, народних депутатів немає,   крім декількох народних депутатів, відповідально ставляться своїх посадових  обов'язків, розуміють свою відповідальність, взяли, дали згоду працювати Верховній Раді і, дійсно, працюють.
 от, український народе, дивіться, працює, виборах отримує депутатські мандати, роздаючи гроші, потім, відробляючи, мабуть, їх поза межами сесійної зали, користуючись депутатською недоторканістю, депутатськими мандатами.
 Вчора була річниця утворення тринадцятого батальйону "Чернігів". цією високої трибуни вітаю всіх бійців батальйону "Чернігів", під командуванням нашого партійного побратима Миронова Сергія захищає східні рубежі нашої Батьківщини, ризикуючи життям віддаючи своє життя те, жили, те, працювали, те, будували світле майбутнє наших дітей. конкретно ми, народні депутати, будуємо, видно неозброєним оком.
 Радикальна партія Олега Ляшка голосувала, закликала голосувати, руки хапала народних депутатів, вела своїх місця, того учора проголосували Закон державну службу. Чому великий супротив викликав закон залі? Чому багато народних депутатів вийшли залу, того неLголосувати? Не того, їхні помічники-консультанти неLвтратили статус державного службовця, того, закон передбачає конкурсний відбір призначення численні посади, пов'язані розподілом бюджетних коштів, неLпартійними квотами, конкурсній основі дійсно фахівців. От, чому була причина супротиву голосування закон. супротив перемогли. закон першому читанні прийнятий, маю надію, його доопрацюємо другого читання буде добре.
 Повертаючись організації роботи Верховної Ради, звертаю увагу, виборці, те, все-таки риба псується голови. цьому засіданні відсутнє керівництво Верховної Ради, неLчує наших виступів, неLчує нашого крику допомогу, організуйте роботу Верховної Ради так, приймали закони, закони, виносяться розгляд Верховної Ради, мали неLпівгодини розгляду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, прошу завершити.
  
 КУПРІЄНКО О.В. … залу Верховної Ради, того вимагає Регламент: 7 днів. можна було почитати, підготуватися неLголосувати "в темную" тексти, яких інколи неLбачать.
 приводить того, тексти по… хтось десь вписує пункти корупційні, дозволяють красти гроші бюджету. ось, цього неLбуде! Радикальна партія Олега Ляшка ……. працювати благо України, народу України. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Хоч, думаю, неLцілком праві. Бо, мабуть, якби неLбуло керівництва Верховної Ради, неLвели засідання Верховної Ради. цілком погоджуюся усіма вашими твердженнями.
 Народний депутат Шпенов відсутній. Народний депутат Рибак відсутній. Є, так? Прошу.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область. колеги! п'ятницю поспіль вже чуємо оду тим, залишився доопрацьовувати тут, парламенті, закінчення нашого робочого дня. оду треба співати неLнам, оду треба співати українському народу, терпить таку роботу парламентську. скільки буде терпіти таку роботу, мені здається, кожен нас уже, напевно, рахує, можливо, ну, неLмісяці, дні.
 хотів свій виступ присвятити нагальнішим проблемам. Проблемам того, рік назад Чернівецькій області був створений Восьмий батальйон територіальної оборони, був направлений захисту кордону, зокрема Чорного моря Херсонській Запорізькій областях.
 Пройшов рік. Люди ідуть демобілізацію. сьогоднішній день неLзнають, яким чином потратили рік ними далі буде. неLможуть отримати довідки, неLперебували безпосередній зоні проведення антитерористичної операції, неLможуть отримати довідки, є учасниками АТО. неLмають абсолютно ніяких пільг. Їм ніхто неLможе допомогти.
 сьогоднішній день вже є направлений депутатський запит Міністерства оборони проханням роз'яснити цю ситуацію.
 друге питання, стосується безпосередньо Чернівецької області, якої обирався, 202 виборчого округу, питання автомобільної дороги Т-2601 КПП "Руська" кордоні Чернівецької області Румунії міста Чернівців. Проблема достатньо серйозна. Протягом 2008 року повені повені 2010 року, дорожнє покриття було повністю знищене. сьогоднішній день вже скільки разів проводились тендерні процедури відновленню цих робіт, сьогоднішнього дня ями, яких діти, йдучи школи, мають можливість втопитись, неLбез перебільшення, півметра ями. серйозна проблема, тим паче туристичного регіону. Так, згоден, неLможна розпорошуватись робити дороги потрошечки всюди, дійсно треба зосереджуватись більш серйозних проблемах. уряд сьогодні, першу чергу, повинен думати відновлення тієї справедливості, повинна бути. Люди були, Майдан їздили, люди найбільше приймають участі антитерористичній операції, люди допомагають армії, держава повинна допомогти людям. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Ігор Луценко. Немає. Народний депутат Спориш. Немає. народний депутат Соболєв. Спориш є. чого не… Прошу. Перепрошую народний депутат Спориш.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15-й округ, Вінниччина.
 думаю, час вже вичерпаний. разом тим, цих декілька секунд, декілька хвилин, можливо, залишився хоче свою думку сказати. частности, ну, знову хотів вернутися цих слів Томенка, але, разом тим, мені здається, кожен із нас повинен бути дисциплінований своїй праці, своїй роботі. підтримую всіх, виступав, думаю, тільки неLпідтримую Томенка тому, перевибори неLпотрібні, прекрасно, хочу підтримати колег "Самопомочі", дійсно справедливо сказали це.
 Друге, хотів сказати. Це, Україні, хотів звернутися всіх бухгалтерів України, неLтільки своєї області Вінницької, неLтільки, там, інших областей, хочу сказати одне, все-таки знаємо прекрасно, зараз нашим бухгалтерам зв'язку цими нашими податковими законами, приймаємо, є слід ставити пам'ятник, наскільки них нагрузка,  що, мені здається, жодної людини немає такої. Можна сказати даже керівнику любій організації, краще працювати чим бухгалтеру.
 Тому, шановні, хотів одне, звернутися нашого уряду, нашої податкової України, давайте зробимо все, трошки облегшити працю бухгалтерів. Давайте зробимо те, одну бумажку  неLробили 5 раз передавили інше. дуже хотів, все-таки зробили одне цьому напрямку із бухгалтерами, все-таки неLрозраховувалися бухгалтери своїй роботі, нас закони. думаю, ми  разом депутатський корпус, податкова, повинні звернути увагу. Чому? все-таки праця досить досить важка. І, мені здається, важко шахтарям, важко всім. Але, мені здається, краще перегрузити 10 тон каміння, чим працювати головним бухгалтером. дуже дякую, хочу залишився пару слів сказав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 Народний депутат Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина. Ну, принципі депутатів немає кого говорити, залишилися одиниці. чесно хочу сказати, мене телефонують виборці такому, розумієте, шоці. Дехто там, може, каплі п'є. Просто люди собі неLможуть уявляти, чому депутати стільки їх зневажають зухвало ставляться своїх обов'язків, неLходять роботу, повтікали робочого місця, мусимо зараз доповідати порожньому залі. десь саме, уряд ставиться депутатів, Прем'єр, неLхоче звітувати свою роботу неLвідповідати запитання тікає, само депутати виборців. Зрозуміло, терпіти довго цього ніхто неLбуде. Що, розумію, парламент приречений дочасні вибори, такого знущання українці неLвитримають. неLвитримують того зубожілого життя, яких їх направляють реформи звані уряду, чуємо, бачимо, тільки зростання тарифів, бачимо стрімке падіння доходів простих українців. відчуваємо зараз важко стало жити українцям, бачать уряд їх неLчує. Немає реформ, є повна домовленість олігархами. бачимо, іде компенсація тих самих виплат 1,8 мільярда ДТЕКу Ахметову зону АТО, звану, компенсували терористів. бачимо 10 мільярдів гривень виплат АТО щодо  газу, розуміємо, є  явні  домовленості, рахунок простого українця, ми  вами повинні гасити борги так  званих, олігархів терористів, зрозуміло, що  речі неLприпустимі. зараз вами повинні приймати рішучі кроки, немає реформ податковому законодавстві, бачимо єдине бажання – безцінь  розпродати стратегічні  об'єкти. Цього тижня хотіли поставити порядок денний закон приватизацію стратегічних державних  підприємств, неLвкрадені безцінь. свідомо опустили курс гривні, копійки скупити  вчергове розграбувати  українську державу, звісно речі неLпідтримує український народ і  терпіти неLбуде.
 вимагаємо негайного розслідування всіх цих скандалів прив'язаних корупцією, реально просто зашкалює в  Україні.  Ми  бачимо, заяви   Яценюка те,  корупція подолана верхах, тільки залишилася ще  сільських головах щодо, залишилася серед медиків вчителів, ну є блюзнірство. Тому  розуміли, що  речі, неприпустимі, наше завдання  якомога швидше притягнути винних осіб причетних корупції, відправити відставку уряд, неспроможний     витягнути  Україну кризи, який  неспроможний витягнути  Україну тої глибокої кризи якій зараз знаходиться наша  держава. бачимо, Яценюк  є популістом, зрадив ідеї Майдану, домовився олігархами  хоче тягар перекласти простий народ.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже!
 Народний депутат Єгор Соболєв, прошу.  
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Цього тижня журналісти, громадянське суспільство, окремі представники державної влади  досягли дуже важливого рішення: керівник усього слідства  МВС пан Сакал пішов відставку. сталося того його підлеглі ініціювали  обшуки тих людей, борються очищення влади, числі Міністерство внутрішніх справ є дуже хорошим наслідком такої ситуації. Я  закликаю всіх корупціонерів, хабарників, особливо  високопосадовців побільше нас тиснути, наближаєте  свій кінець. 
 Хотів  поінформувати виборців, разом однодумцями  цьому парламенті зареєстрували закон, дозволяє провести нову  хвилю люстрацію, закон, мріяли прийняти минулому  парламенті, відмовився робити. цим новим законом  очищення влади люстрація буде торкатися всіх – тих посадовців, призначаються  посади, тих, обираються посади.  Разом колегами інших партій  вважаємо, що  особливо Закон про  очищення влади має бути один всіх кандидати місцеві депутати, кандидати народні депутати, кандидати посаду Президента  мають проходити люстрацію. 
 Друга ідея цього закону – запровадження кримінальної відповідальності саботаж очищення влади. знаєте, що  це  найбільша біда, треба очистити владу її руками. Ніхто неLможе  підписати наказ про  звільнення, окрім  самого високопосадовця. дуже часто неLпросто неLочищує владу,  прикриває тих людей, було і, жаль, досі є більшості правоохоронних органів. Подібні  дії, жаль, допускає Президент України, подаючи дуже поганий приклад  іншим високопосадовцям. пропонуємо запровадити кримінальну відповідальність саботаж  люстрації разом вами,  разом журналістами, разом усіма свідомими парламентарями, державними службовцями,  головне  громадянами  цю державу обов'язково очистимо зробимо  ефективною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. був останній виступ "Різному".  
 Перед  тим, завершити наше засідання, хочу зробити оголошення. Дозвольте нагадати вам, наступного тижня народні депутати працюють виборцями, урочисте засідання Верховної Ради України відбудеться п'ятницю  8 травня  12 годині. 
  