 ЗАСІДАННЯ СОРОК ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20-21 грудня 2016 року, 16 година 05 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. ласка, прошу заходити зал.
 Отже, колеги, готові реєстрації?  Можемо реєструватися? Тоді, колеги, прошу провести реєстрацію участі вечірньому засіданні. ласка,  прошу зареєструватися.
  
 
 Зареєстровано 374 депутати, колеги. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 хочу повідомити, колеги, що  бюджетні законопроекти тривають ряд комітетів 5132, 5131. Разом тим, вчора Погоджувальній раді було піднято питання те, поставили розгляд проекти постанов скасування рішень. постанови можуть ставитися порядок денний без внесення без голосування. головуючий маю право їх вносити будь-якому етапі. мене тільки, колеги, є велике прохання, була підтримка розгляду їхнього скороченою процедурою, колеги. дуже прошу зараз зайти всіх зал, колеги. Зайти зал приготуватись прийняття рішення, колеги. маємо ряд постанов скасування, без яких неLможуть запрацювати законопроекти.
 Перший ставлю розгляд проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 18 жовтня 2016 року прийняття цілому закон проекту Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо пенсійного забезпечення окремих категорій осіб із числа учасників антитерористичної операції" .
 Колеги, проект скасування, без нього неLможемо підписати головний закон. мене велике прохання, неLтратили часу, просто скасування постанови, обговорення, потім її підтримання скасуванню. мене є велике прохання, постанови могли швидко пройти, підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою, колеги. Без них неLзможемо підписати закони. дуже прошу всіх дисципліни розуміння.
 Зараз поставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою дуже прошу всіх взяти участь голосуванні, колеги. ласка…
 Колеги, мене повідомив юридичний відділ, автоматично розглядаються скороченою процедурою, них неLтреба голосування. переходимо розгляду 3252.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань Регламенту організаційної роботи Верховної Ради України Пинзеника Павла Васильовича. ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, народні депутати України, комітет своєму засіданні 2 листопада 16-го року розглянув проект Постанови Верховної Ради скасування рішення 18 жовтня прийняття цілому закон проекту Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо пенсійного забезпечення окремих категорій осіб із числа учасників антитерористичної операції" , внесений народним депутатом України Мушаком Олексієм.
 Проектом постанови пропонується скасувати рішення Верховної Ради прийняття цілому закону проекту Закону, номер реєстраційний 3252, оскільки думку ініціатора при розгляді зазначеного законопроекту було порушено вимоги статті 119 Регламенту, саме: розгляд законопроекту другому читанні був здійснений без постатейного голосування.
 Комітет зауважив, частиною першою статті 119 частиною першою статті 120 Регламенту під час розгляду законопроекту другому читанні проводиться обговорення кожної статті порядку її нумерації запропонованій головним комітетом редакції, якщо неLприйнято рішення розгляд законопроекту іншому порядку відповідно статті 119.
 стенограмою пленарного засідання 18 жовтня під час розгляду зазначеного проекту закону пропозицією голови Комітету питань соціальної політики народного депутата України Денісової Людмили Леонтіївни було розглянуто поправки народних депутатів Шухевича Левченка, прийнято законопроект 3252 другому читанні цілому. "За" проголосувало 237 народних депутатів, числі народний депутат Мушак, є автором проекту постанови. Зауважень щодо порушення процедури розгляду проекту Закону народних депутатів України неLнадходило. Зокрема народний депутат України Мушак неLзвертався Голови Верховної Ради під час пленарного засідання порушення Регламенту, зазначено пояснювальній записці проекту постанови.
 Комітет ухвалив висновок прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді визначитися шляхом голосування щодо прийняття відхилення проекту цієї постанови. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 доповіді запрошується народний депутат України, автор постанови Мушак Олексій Петрович, ласка.
  
 
 МУШАК О.П.
 Доброго дня, колеги. Насправді хотів чітко прояснити свою позицію. потребують учасники бойових дій нашого захисту всілякої підтримки? Потребують. повинні кроки, приймаємо: підвищені соціальні стандарти, достроковий вихід пенсію – повинні бути реальними? Так, повинні реальними бути.
 законопроект насправді є трішки фікцією, неLвирішує питання одній простій причині. Значить, якщо наступному році людей, будуть користуватися цим законопроектом, буде відносно мало, через п'ять років буде десятки тисяч людей.
 насправді бюджетний, Пенсійний фонд наразі вже є дефіциті. через 5 років просто неLзможе витримати навантаження. відповідно інший спосіб повинні будемо скасувати законопроект.
 мені здається, насправді більш було чесно відверто давати правдиві обіцянки учасника бойових дій неLтішити їх якимись ілюзіями, якими потім неLзможуть скористуватись. Саме задля цього зробив цю постанову. привернути вашу увагу, підтримка учасникам бойових дій повинна бути реальна, неLілюзорна. вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. колеги! Прошу провести запис: два – "за", два – "проти". Кишкар Павло, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, "Народний Рух України". всіх колег закликаю прислухатися слів пана Мушака підтримати дане рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Від
 Радикальної партії Ленський передає Юрію Шухевичу. Пане Юрій. ласка, включіть мікрофон Юрію Шухевичу.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 пане Голово, народні депутати! Даний законопроект спрямований відновлення справедливості. Розумієте, відновлення – справедливості. Мають право дострокового виходу пенсії учасники неLтільки бойових дій Афганістані, мають Косово, Ірак, Мозамбік, Корея, В'єтнам, Бог зна, хто. ті, воюють, відстоюють Україну, проливають кров отут нас очах, цього позбавлені!
 ім'я такої справедливості був підготовлений законопроект. прошу проголосувати проти постанови Мушака.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Обговорення завершене.
 хочу наголосити, того, підписати закон постанова має бути поставлена голосування. Автори закону просять, постанова була відхилена, ті, підтримують закон, неLголосують цю постанову, автори постанови просить її підтримати. можемо переходити голосування, колеги.
 ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 18 жовтня 2016 року прийняття цілому, закону проекту Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо пенсійного забезпечення окремих категорій осіб із числа учасників АТО" . Комітет просить визначитись шляхом голосування. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. підтримує, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-61
 Рішення неLприйняте. Постанова 3252 відхилена.
 Пане Юрій, закон вступає дію, його підпишу, домовлялись Погоджувальній раді.
 Наступна постанова 3153. Проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 03.11.2016 року прийняття цілому закону законопроекту 3153. запрошую доповіді народного депутата Левченка Юрія Володимировича.
 Нагадую, закони розглядаються скороченою процедурою регламенту. неLпотребує додаткового голосування.
 ласка, Юрій Володимирович.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.  Ну, по-перше, хотів зазначити, прикро, серйозні питання, кожне питання, розглядається Верховній Раді є серйозним, ставиться просто, заткнути час.
 Зараз, зрозуміло, ті, головують розуміють, немає готових законопроектів поки другого читання бюджету відповідних, бюджетоутворюючих, нас  діється неLРегламенту, так, аби ставлять інші питання того, просто час провести. неLробота Верховної  Ради, робота навіть неLсільради,  робота якогось зборища, думає тільки свої кишенькові питання. насправді є   проблема, яка, через цю проблему нас ситуація країні насправді.
 конкретно цьому питанню, якщо його вже зараз  поставили. Мова йде  те, нас вчергове був    прийнятий закон порушенням Регламенту, мова йде те, Закон звані  мораторії на  перевірку бізнесу, вставили поправку голосу, неLмали права вставляти, якій неLбуло голосування, зробили мораторій два рази більший, ніж спочатку пропонувалося. 
 нагадую, званий мораторій перевірку бізнесу, насправді, неLзапроваджує, наприклад, мораторію фіскальні перевірки бізнесу. Так?  Насправді,  виключно  мораторій тим контролюючим  функціям  держави, здебільшого потрібні, здебільшого потрібні того, щоб  забезпечити споживачів недобросовісних практик підприємців. превеликий жаль, нас  в  Україні дуже багато великих  підприємств якраз займаються недобросовісною діяльністю.
 Наприклад, цьому законі пропонується  поставити  теж мораторій перевірку незаконних забудов містобудівної діяльності. речі пропонується ухвалювати. нас вакханалія будівельної мафії країні, особливо великих містах,  особливо столиці, цього закону ця  вакханалія взагалі тотальна стане півроку. Хоча вже був, речі, мораторій революції нічого позитивного неLприніс, тільки негатив. намагаються так, незаконний спосіб проштовхувати рішення.
 закликаю проголосувати мою постанову, розуміючи, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, 30 секунд завершити. 
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Розуміючи,  що, превеликий жаль, зараз немає належної кількості депутатів залі, ж  закликаю  проголосувати  цю мою постанову всіх тих людей, реально хвилюються 99 відсотків українського народу, неLлише 1 відсоток, знущається  над українським народом набиває, його рахунок, свої кишені.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Тільки хочу наголосити, залі     фактично є повний зал людей фракції, мені видається, неLможе бути жодних застережень  щодо того, постанови поставити порядок денний, раз нагадую, їх без включення порядок денний ставимо.
 Також,  колеги, перед тим надати наступному виступаючому слово, мене попросили повідомити, зараз нас Верховній Раді присутні екскурсією Київський міський ліцей-інтернат номер 23 "Кадетський корпус". нас балконі, давайте їх привітаємо. Наших майбутніх воїнів, героїв, побажаємо їм успіху. 
 Вітаю вас, хлопці! Здоров'я бажаю. Дякуємо вам. Успіху перемог.
 співдоповіді запрошую першого заступника голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради Пинзеника Павла Васильовича.
 ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, комітет розглянув проект Постанови скасування рішення Верховної Ради 03.11.2016 року прийняття цілому закону законопроекту 3153, внесений народними депутатами України Левченком, Чумаком, Новак. Автори пропонують скасувати рішення Верховної Ради 3 листопада 2016 року прийняття цілому проекту Закону особливості здійснення заходів державного нагляду контролю сфері господарської діяльності, оскільки їх думку при розгляді зазначеного законопроекту було порушено вимоги статей 45, 116 118 Регламенту, саме мало місце внесення голосу включення поправок тексту законопроекту під час пленарного засідання без голосування них голосування законопроект цілому із зазначеними правками.
 Комітет звернув увагу те, що, стенограмою пленарного засідання 3 листопада цього року, під час розгляду проекту головою Комітету питань промислової політики підприємництва Галасюком Віктором, доповідачем із зазначеного питання, було озвучено дві усні правки, неLбули включені порівняльну таблицю другого читання. поправки щодо визначення дати дії відповідного мораторію уточнення назви органів державного архітектурно-будівельного контролю. Крім того, народний депутат Дроздик висловив пропозицію підтримати його поправку, була відхилена Комітетом питань промислової політики під час розгляду законопроекту. При цьому комітет зауважив, відповідно частини дев'ятої статті 89 Регламенту, поправка може бути внесена усно законопроекту під час розгляду його другому читанні пленарному засіданні  Верховної Ради.
 Комітет зазначив, що  стенограмою під час розгляду проекту закону народний депутат Левченко звертався із зауваженнями під час  голосування пропозицій, поправок щодо тексту проекту обгрунтування своїх поправок зауважень щодо безпідставного об'єднання  його трьох поправок головним комітетом одну. Народний депутат Новак пропонувала поставити підтвердження її враховану поправку неLголосувати закон.
 Крім того, комітет звернув увагу те, проект закону…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ПИНЗЕНИК П.В. …з оголошеними усними поправками  було прийнято Верховною Радою у  другому читанні цілому, "за" проголосувало  235 народних депутатів. При цьому оголошені усні поправки окремо голосування неLставились.
 Комітет пропонує Верховній Раді визначитися шляхом  голосування щодо прийняття чи  відхилення проекту постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, прошу  провести запис: два – "за", два – "проти" , ласка.
 Ігор Луценко. ласка, включіть мікрофон. Ігор  Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 друзі! Дійсно, під чудовими гаслами дерегуляції, позбавлення бізнесу всякого роду тиску, перевірок, фіскальних перевірок,  жаль, зараз просувається відверто людоїдські норми, будуть  нищити середовище, зокрема в  наших містах. Зараз наших містах  панує фактично будівельна  мафія, яка, незважаючи будь-які вимоги державних будівельних норм, вимоги правоохоронного законодавства, законодавства  охорону  історико-культурної спадщини, жаль, зараз званий бізнес, а, суті, мафіозні структури, здійснюють свої комерційні проекти, нищачи зелені зони, нищачи пам'ятки, нищачи взагалі званий громадський простір. того,  захистити громаду, взагалі-то існують нашій державі певні інституції, інспекції, перевіряючі, контрольні  органи. органи, фактично, позбавляють вчергове повноважень і, фактично, відкривають "зелене світло"… "зелену вулицю" містобудівних порушень. лише один аспектів того, зараз просувають під гаслами, які, принципі, звучать, достатньо чудово, достатньо привітно щодо дерегуляції. жаль, суть – неLдерегуляція, просто свавілля, нищення історико-культурного спадку, природного спадку інших важливих здоров'я, числі, психічного здоров'я українців параметрів.
 закликаю підтримати постанови авторства Юрія Левченка інших. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Мельничук Іван Іванович "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги, пропоную неLдуже згортати увагу те, говорив самий перший виступаючий трибуни Верховної Ради, завжди, наговорив того, голову  неLналазить. Половину свого виступу присвятив тому, чого йшов Верховну Раду, хай сам розбереться собі, чого сюди йшов голосував.
 пропоную неLпідтримувати його ініціативу. Якщо 200, більше 230 депутатів залі схвалило законопроект, пропоную неLпідтримувати пропозицію виступаючого, хай іде люди, хай люди отримують закон ним користуються. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення. Отже, комітет запропонував визначитися залу шляхом голосування. Прозвучала пропозиція одна підтримати, друга – відхилити. можемо визначитися шляхом голосування.
 ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради  України 03.11.2016 року прийняття цілому закон… закон…  законопроект 3153.
 підтримує дану постанову, прошу проголосувати. підтримує,П рошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-67
 Проект Постанови 3153 відхилено. Рішення неLприйняте.
 Наступна нас постанова скасування – проект Постанови  скасування рішення Верховної Ради України 03.11.2016 року прийняття цілому закону законопроекту номер 2418а.
 запрошую доповіді народного депутата України Левченка Юрія Володимировича, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 По-перше, знову звертаюся головуючого раз, сказав, є залі. Якщо залі є кворум, ставте інші законопроекти голосуванні, антинародні законопроекти, пропонуєте пізніше ставити, неLставте це. Але, очевидно, просто мова йде затягування часу.
 звертаюся пана, щось розказував йти люди,  представника "блоку панамських патріотів". пане, йдіть люди, йдіть люди розповідайте людям, приймаєте. дуже цікаво, знаєте, працюєте. приймаєте, вибачте, всякий жах, потім раз п'ять років вікна школах ставите, асфальт покладаєте дурите людей, підкуповуєте людей. Через це, превеликий жаль, лишаєтесь при владі. Якщо чесно розповідали, голосуєте, люди чесно відповіли, вас думають, щодо вашої репліки.
 суті цього законопроекту, продовження оцієї будівельної вакханалії, ми  говорили 10 хвилин тому. законопроекті, дехто розповідав, спрямований полегшення контролю малого середнього бізнесу, чомусь із діючої норми, говорила те, містобудівна діяльність регулюється окремим законодавством, значно серйознішим законодавством, чомусь питання виключається, чомусь тепер  містобудівну діяльність передають під ліберальний, ультраліберальний закон. Наслідком цього є, реально провести будь-яку перевірку незаконної забудови, буде просто неможливо, потрібно, наприклад, буде іноді отримувати певні документи, займають два роки, їх отримати потрібно два роки, потрібно... неLможна буде без рішення самого суб'єкта перевіряння не  можна буде отримати ніяку інформацію.
 якщо неLдає тобі ніякої інформації, запитуєш, неLнесе ніякої відповідальності. можна перевірити незаконну забудову, якщо забудовник відмовляється тобі документи передати неLнесе відповідальності?
 Також… ласка, прошу дати 10 секунд. дається норма, вставляється норма, звана…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО  Ю.В. Включається норма індульгенцію перевіряючих органів, лист перевіряючого органу має більшу вагу, ніж закон України. Тобто, якщо лист перевіряючий орган вже дав, щось можна робити, неLважливо, потім законі інше написано.
  Отакі речі, речі голосувала Верховна Рада. речі неLможна голосувати, йдуть далі знищення взагалі України зубожіння українського народу. Закликаю проголосувати цю мою постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується заступник голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеник Павло Васильович.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Андрію Володимировичу, народні депутати України! Комітет розглянув проект Постанови скасування рішення Верховної Ради 3 листопада 2016 року прийняття цілому закону законопроекту 2418а, автори – народні депутати Левченко, Новак, Чумак.
 Автори пропонують скасувати рішення Верховної Ради 3 листопада 2016 року прийняття цілому закону законопроекту Основні засади державного нагляду контролю сфері господарської діяльності , оскільки при розгляді зазначеного законопроекту було порушено вимоги пункту 3 частини першої статті 28 пункту 1 частини другої статті 37 Регламенту, саме: продовження пленарного засідання головуючим неL15, 25 хвилин, наявності фактів неособистого голосування народними депутатами України.
 Комітет звернув увагу окремі порушення процедури розгляду законопроектів другому читанні те, продовження засідання 25 хвилин відбулося межах ранкового пленарного засідання рахунок перерви, передбачена 12 12.30. комітет зауважив, стенограмою 3 листопада цього року під час розгляду проекту 2418а народний депутат України Левченко декілька разів звертався до…  щодо тексту законопроекту внесених ним поправок, стосовно недостовірної інформації таблиці щодо його поправок, саме те, його поправки 75, 82, 85, 87, стосуються  двох періодів перевірки, неLвраховані. написано, поправки враховані редакційно.
 Комітет пропонує Верховній Раді визначитися шляхом голосування щодо прийняття відхилення проекту постанови авторства народних депутатів Левченко, Новак,  Чумака. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 Юзькова Тетяна передає слово  Галасюку Радикальної партії. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Андрій Володимировичу! колеги!  По-перше, хочу подякувати спікеру Верховної Ради  те, поставив сьогодні  цю постанову голосування. відхилення цієї постанови відкриє шлях подальшого підписання Закону нову систему держнагляду контролю, вами прийняли цих стінах, зможе вступити дію. є вперше історії України – нерепресивна система державного нагляду контролю, повністю прозора підзвітна українському суспільству. контролюючі органи неLвикористовували штучний механізм корупційного тиску бізнес, передусім малий середній бізнес. того, перевірки  були чітко заплановані, висвітлені єдиному веб-сайті. було відомо, яких причин ідуть перевірку, питання перевіряють, якими результатами звідти ідуть, неLбуло такого, одне підприємство перевіряють 100 разів звідти неLвилазять, перевіряючи, існування іншого  взагалі забувають. Система державного  нагляду контролю повинна бути неLрепресивною, неLкорупційною, неLвитискати останні соки бізнесу. повинна захищати інтереси суспільства, одночасно неLщемити бізнес. треба зробити того, розвивався малий, середній бізнес. нова система державного нагляду контролю –  найменший крок, вами можемо зробити, те, зараз кажемо, тільки зняття штучного адміністративного корупційного тиску контролюючих органів, окрім цього нам, безумовно, потрібно забезпечити податкові стимули розвитку українського виробництва підприємництва, забезпечити здешевлення кредитування, гарантування страхування експертних контрактів сподіваюся, само приймемо Закон експертно-кредитне агентство вперше історії України.
 Тому, колеги, заступник лідера Радикальної партії голова Комітету промполітики підприємництва звертаюсь вас, відхили цю постанову дати шлях реформі державного нагляду контролю, неLбуло тиску штучного бізнес. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Новак Наталія Василівна, ласка.
  
 
 НОВАК Н.В.
 Прошу передати Чумаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Чумаку, ласка, передає Чумаку.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Доброго дня, колеги. хотів наголосити те, суть цього законопроекту. дуже добре розповів колега Левченко.
 хотів сказати, парламентська діяльність –  перше процедура, демократія, ніколи неLбула переломленням більшості/меншості, демократія була, виконання, точне виконання регламентів процедури. жаль, попередній законопроект, попередня постанова, ця, була прийнята порушенням процедури.
 Скажіть, ласка, навіщо тримати залі 450-420 депутатів, якщо принципі можна домовитися, будуть ходити сюди всього-на-всього, керівники фракцій, 226 депутатів, будуть нажимати правильні кнопки будуть приймати відповідні закони, закони будуть ставитися голосування прийматися 5, 10, 15, 20 разів, порушенням взагалі Регламенту Конституції України.
 взагалі неLрозумію чому ставляться закони, є явно лобістськими, неLставляться закони, є необхідними суспільства. хочу нагадати суспільству, коаліція, фракція, називається "Європейська Україна", прийняла Коаліційні угоду 27 листопада 2014 року поставила своїм завданням перше, зробити дуже серйозні реформи саме політичній сфері: змінити Регламент, прийняти новий Закон вибори. Чому неLставиться зовсім Закон вибори народних депутатів? Прийняти Закон тимчасові спеціальні слідчі комісії процедури імпічменту. Чому неLставляться порядок денний необхідні закони? Чому чуємо один одним разом лобістські закони, запроваджують преференції тих інших галузей сфер бізнесу? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шкрум Альона Іванівна фракції "Батьківщина". Передає Ігорю Луценкові. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги парламентарі! час, світ рухається розвитку урбанізму, тобто покращення середовища міст, навпаки вами разом займаємося чим – нищимо містобудівне законодавство під чудовими, прекрасними лозунгами дерегуляції, знищення корупційного тиску бізнес там, зменшення тиску далі, подібне. Замість того, займатися розвитком механізмів вирішення спорів, існують багатомільйонні міста, є будівництво, яке, потенційно є конфлікт, жаль, зараз Києві є купа кривавих конфліктів, відбуваються бійки, відбуваються зіткнення тітушок звичайними людьми… Замість цього беремо? Наші контролюючі органи, наші цивілізовані механізми вирішення спорів, просто отак перекреслюємо.
 звісно підтримую ініціативу Юрія Левченка щодо того, маємо скасувати рішення. що, жаль, їх прийняли глибоко помилково, їх, неLрозуміючи те, зараз навколо парламенту відбувається, відбувається межі Маріїнського парку… хоч знаєте, незаконні будівництва продовжують процвітати? відбувається буквально два квартали звідси, бійки йдуть? врешті-решт задіємо, повернемо функцію держави щодо вирішення подібного роду спору. кінці кінців питання бізнес-клімату, є контролюючий орган, може попередити порушення. Натомість просто кажемо: "Да стройте все, попало". потім люди виходять, потім ллється кров. потім міський голова, потім Національна поліція виїжджає розводять руками, вибачте, нас законодавство.
 Верховна Рада України відповідальна все, зараз відбувається місті Києві, Одесі, Харкові, Дніпропетровську будівельні конфлікти, жаль, закладені цій залі. закликаю всіх проголосувати підтримати постанови, котрі зараз ідуть оцим порядком денним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Обговорення завершено. Більше немає бажаючих виступити? переходжу прийняття рішення.
 Хочу нагадати, комітет запропонував визначитись шляхом голосування. Галасюк закликав неLпідтримувати. Ігор Луценко закликав підтримати дану постанову. народні депутати визначаться шляхом голосування.
 ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 03.11.2016 року прийняття цілому закону законопроекту 2418а. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. ласка. Прошу голосувати, підтримує.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйнято. Постанова 2418а відхилена.
 Отже, відхилили тих три постанови, були нас підготовлені комітетом. обіцяли вчора Погоджувальній раді, виконали обов'язок Верховної Ради України.
 переходимо наступного блоку. Колеги! Хочу повідомити, маємо висновок комітету першому бюджетному Закону 5131. Вже 51 примірник копії порівняльних таблиць роздаються залі продовжують їх роздавати.
 Окрім того, хочу наголосити, усі народні депутати мають доступ рішення комітету 5131 через сайт Верховної Ради, повністю знаходиться таблиця. 50 примірників роздали продовжують роздавати.
 І, колеги, є пропозиція та, була обіду. Щоб, поки роздають таблицю першого бюджетного закону, перенесли розгляд Закону 4666, стоїть відразу бюджетних питань, зараз. Цю пропозицію підтримували політичні фракції. хотів раз її поставити голосування.
 Отже, колеги, є нас проект Закону товариство обмеженою додатковою відповідальністю. Дуже прогресивний законопроект, пропонується прийняти першому читанні . Наскільки мені відомо, його підтримують фракції. зв'язку тим, дати можливість роздати більше таблиць бюджетних законах, пропонував його зараз розглянути 15-20 хвилин, потім вже перейти бюджетних законів.
 Колеги, є підтримка залі такої пропозиції? Прошу зайти зал приготуватись голосування, колеги. прошу зайти зал приготуватись голосування. Поки роздають таблиці бюджетних законопроектів зможемо його розглянути буде дуже хороший добрий знак експертних громадських середовищ. тільки важливо зараз сконцентруватись позитивного голосування. Прошу приготуватись голосування прошу колег депутатів зайняти місця.
 Отже, зараз поставлю 4666, перенесення розгляду зараз. Колеги, знаю, йдуть деякі комітети, залі є достатньо голосів, питання є об'єднуюче. Мені здається, цілковито об'єднуюче питання. ласка, займаємо робочі місця, готуємося голосування, колеги, прошу всіх підтримати. Колеги, є прохання народних депутатів, зараз ведуть дискусії…
 ласка, проголосуємо перенесення форму розгляду. Колеги,  ласка, займайте робочі місця.
 Отже, раз  наголошую, поки роздають таблиці, є прохання, розглянули  4666  товариства обмеженою додатковою відповідальністю. ласка, колеги, сконцентрувались. фракції підтримують законопроект прогресивний, законопроект, має об'єднати зал. 
 Готові, колеги?  ставлю  голосування пропозицію перенести розгляд зараз проект Закону товариства обмеженою додатковою відповідальністю . Пропозиція його перенести зараз розглядати, колеги. Прошу підтримати. Колеги, прошу підтримати прошу проголосувати.  ласка, колеги,  прошу проголосувати 4666 розгляд залі зараз.  Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-225
 бачу, бачу, один голос, колеги. раз ставлю…  ласка, сконцентруйтесь, займіть робочі місця, раз   ставлю пропозицію зараз перейти розгляду 4666. Колеги, прошу сконцентруватись, прошу проголосувати прошу підтримати,  ласка,  4666, зараз перейшли розгляду. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо, колеги,  ласка.
  
 
 За-255
 Рішення прийняте. 
 Справді, законопроект об'єднує зал. Тепер прошу проголосувати за  розгляд його  скороченою процедурою, колеги.  ласка, розгляд скороченою процедурою 4666. Голосуємо. Прошу підтримати. 
  
 
 За-191
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича, ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Доброго дня, пане Голово, народні депутати! По-перше, хотів подякувати всім представникам депутатських фракцій депутатських груп, всім позафракційним депутатам, долучилися написання даного законопроекту. мається увазі? Товариство обмеженою відповідальністю – сама поширена Україні форма господарських товариств. сьогоднішній день нас дуже застаріле законодавство інвестори, які  приходили Україну, формували свої корпоративні стосунки кордоном, Кіпрі, англійських юрисдикціях.
 сьогоднішній день прийняли рішення, майже рік проаналізували світовий досвід, долучилися цієї роботи написали законопроект, дійсно є революційним здійснює реформу самій популярній, самій поширеній формі товариств. Якщо приймемо зараз першому читанні основу даний законопроект, другого читання врегулюємо точки зору, вже знайшли проблему, що  спадщині якісь є речі. другого читання доопрацюємо, був ідеальний буде дійсно дуже гарна реформа, дасть можливість багатьом акціонерним товариствам повернутися форму товариств обмеженою відповідальністю товариств додатковою відповідальністю.
 Комітет економічної політики своєму засіданні одноголосно прийняв рішення рекомендувати парламенту прийняти даний законопроект основу першому читанні. Дуже всім підтримку, прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 Романова Анна Анатоліївна, ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Передаю слово Роману Семенусі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, трибуни.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, "Об'єднання "Самопоміч". колеги! пане Голово! діяльність товариств обмеженою відповідальністю регламентується Законом господарські товариства, проголосовані далекому 1991 році, і, напевно, був дуже прогресивним. застарів перетворився гальмо розвитку українського бізнесу, більше того,   гальмо залучення іноземних інвестицій.
 найголовніше, через сьогоднішню прогалину законодавстві маємо  однією найбільш небезпек для  бізнесу – рейдерство.  Український бізнес давно потребує оновлення закону, забезпечить  корпоративне управління, комплексне регулювання  діяльності. кожний другий суб'єкт господарювання Україні обирає саме форму  товариства з  обмеженою відповідальністю. законопроект торкнеться близько півмільйона юридичних осіб. 
 Законопроект передбачає додаткові інструменти прав учасників товариства, є запровадження інституту погодження значних правочинів, правочинів заінтересованістю інституту солідарної відповідальності топ-менеджерів завдані збитки. дозволить насамперед захистити інтереси власників товариства.
 Проект закону містить додатковий  інструмент  захисту  власників компаній рейдерських атак. Зокрема, впроваджуються обов'язкове  нотаріальне посвідчень рішень загальних зборів про  зміну статутного капіталу  розмірів  часток учасників товариства.
 Проте законопроект потребує суттєвого доопрацювання до  другого читання. Зокрема, питанні удосконалення процедури  виключення учасника складу учасників товариства,  компетенції наглядової ради, є тій редакції розмитою.
 Більше того, викликає величезний  сумнів зняття граничної чисельністю учасників  товариства. чергу величезна  кількість учасників товариства неLдає змоги ефективно використовувати інструмент, як  загальні збори.   Тому, колеги, нас буде залежати, якій редакції підготуємо цей  закон другого читання. закон стане  щитом  захисту і  розвитку українського бізнесу, мечем подальшого знищення. закликаю підтримати першому читанні. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, фракції давайте  запишемось обговорення  цього  законопроекту: два – "за", два – "проти".
 Бєлькова передає слово народному депутатові  Солов'ю. Вибачте, мені головуючий тільки передав право ведення, неLзвернула…
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги,  надзвичайно важливий закон. неLчасто, жаль, розглядаємо закони економічної тематики, хоча, моє глибоке переконання, саме закони повинні формувати повістку дня українського  парламенту.
 Малий середній бізнес всіх розвинутих країнах є основою розвитку. Сьогодні, жаль, маємо ситуацію, 75 відсотків всіх податкових надходжень формують всього-на-всього 15 відсотків всіх підприємств країні. І, звичайно, цю тенденцію треба змінювати. одним тих напрямків, першу чергу треба  міняти – реформа корпоративного законодавства, оскільки законодавство, приймалося початку 90-х, абсолютно  неLвідповідає тим викликам сьогодення, якими стикаються учасники, зокрема, товариств обмеженою відповідальністю. тому  протягом цілого року експертами комітеті проводилася методична системна робота вдосконаленню сфери корпоративного законодавства, зокрема, частині даного законопроекту щодо товариств обмеженою відповідальністю.
 хочу зупинитися декількох моментах, які  однозначно потрібно вирішувати, моменти закладені законі. Зокрема, передбачається спрощення механізму реєстрації товариств обмеженою відповідальністю. Запроваджується  надзвичайно важливий інструмент угод між учасниками, введення процедури виключення учасника лише судовому порядку. Окремо документ дає можливість конвертації боргового зобов'язання підприємства частку статутного капіталу усуває норми, дозволяють учасникам блокувати діяльність товариств.
 Звичайно, серйозний закон, системний закон, його потрібно приймати обов'язково першому читанні, поправляти деякі моменти, викликають народних депутатів зауваження. закон однозначно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, ласка.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. закон, однозначно, часі, його вимагають профільні асоціації, працюють сфері малого середнього бізнесу. звертаюся народних депутатів підтримати даний законопроект основу. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Нестор Шуфрич місця буде виступати. Увімкніть мікрофон.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую. пані головуюча, колеги, безумовно, великим застереженням ставилися проекту  цього  закону, були великі сумніви. такого полум'яного виступу автора законопроекту, переконав нас тому, закон дійсно буде служити розвитку підприємництва, буде захищати міноритарних акціонерів, тобто маленьких акціонерів, краще, ніж один із попередників хотів захистити маленьких українців. Тому, вивчивши  новели цього законопроекту, прийшли висновку, що, мабуть, варто його підтримати неLтільки основу, зразу цілому закон. дивно, чому представники коаліції зараз говорять голосування  основу. Мабуть, неLварто втрачати  час, треба голосувати законопроект цілому закон неLбоятися брати себе відповідальність. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Несторе.
 "Батьківщини" Олександра Кужель буде виступити трибуни. ласка, ввімкніть  мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, розуміючи необхідність даного законопроекту, від  фракції "Батьківщина" хочу зробити застереження, вважаємо неможливими прийняття цього законопроекту, якщо нас під стенограму неLбуде, дані посили зауваження, зараз роблю будуть виправлені при другому читанні. По-перше, ну, чисто технічне дуже багатьох випадках зміст окремих статей неLвідповідає назвам відповідних розділів. Не буду зупинятися, нас письмово є, показувала Голові.
 Положення статті 24, передбачена можливість, послухайте, виключення учасника товариства рішенням його загальних зборів випадку, якщо систематично неLвиконує, перешкоджає. представляєте: трое собрались одного просто выкинули, изменив. Їх треба змінювати.
 Третє: питання спадщини цьому законопроекті. цьому законопроекті передбачається, учасники товариства можуть неLвключити мене склад товариства, вирішити питання, входжу я, неLвходжу, і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 15 секунд завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В.
 … викупити мене акції. треба міняти.
 Четверте. Корпоративний договір, який… Дозволяється створити корпоративний договір між усіма декількома учасниками товариств щодо реалізації прав обов'язків учасників, зокрема…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Олександра.
 розумію, всі… Просить дати завершити голова комітету. Не можемо відмовити. 30 секунд, ласка, пані Олександра.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 …убрати право створення корпоративного права тільки декількома всіма учасниками, рішення неLможна було приймати без інших. неLможна дозволити частині четвертій статті 26 відчуження статків капіталу, належить товариству, безвідповідальності.
 Тільки першому читанні, якщо будуть зроблені зауваження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, виступили чотири фракції. є бажаючі тих, неLзаписався?
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, пані Олександра, хочу повідомити: законопроект пропонується поставити тільки основу. мене чуєте ні? Тільки основу.
 дуже прошу зараз всіх приготуватись прийняття рішення, зайти зал. Через одну хвилину перейдемо голосування. Обговорення завершене.
 Зараз одну хвилину голові комітету, міг відповісти питання, звучали. хвилину переходимо прийняття рішення.
 ласка, включіть мікрофон Іванчуку Андрію Володимировичу. ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати! хотів сказати, зауваження народних депутатів, почув залі, неLпротирічать Регламенту – їх можемо 119 статті Регламенту врахувати при підготовці другого читання. обов'язково зробимо. дуже всім підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, обговорення завершене.
 Переходимо прийняття рішення, колеги. ласка,  прошу зайняти робочі місця народних депутатів.
 Колеги, ласка, переходимо прийняття рішення.  Колеги, сконцентруємося. ласка,  колеги, заходимо, заходимо зал. Зараз буде прийняття рішення.
 Пане міністре, неLзатримуйте депутатів!
 Колеги! урядовій ложі народні депутати!  Готові, так?
 Отже  ставлю голосування проект Закону товариства обмеженою додатковою відповідальністю основу, колеги. основу, лишень основу. Прошу проголосувати прошу підтримати основу 466. основу, тільки основу, колеги. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги.  Голосуємо.
 основу, пані Олександро. просила основу.
  
 
 За-271
 Рішення прийняте.  
 Воно, справді, об'єднало зал. ній були застереження. мене… одна фракцій пише листи міжнародних інстанцій порушення Регламенту. неLтреба мені кричати  "в  цілому" тоді, вигідно.
 Отже, колеги, таким чином, зараз можемо вже переходити питань  формування бюджету. мені повідомили, роздані таблиці проекту Закону  внесення змін Бюджетного кодексу України   .
 Окрім того хочу наголосити, рішення комітету правки знаходяться сайті Верховної Ради України. Таким чином, переходимо наступного питання, стоїть порядку денному блоці питань, пов'язаних затвердженням державного бюджету, друге читання, проект Закону 5131.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань бюджету Іщейкіна Костянтина Євгеновича. ласка, доповідайте.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 Андрій Володимировичу, колеги! Законопроект 5131 внесення змін Бюджетного кодексу прийнято 6 грудня основу урахуванням пропозицій комітету дорученням доопрацювати його другого читання скороченою процедурою, тобто скоротивши строк подання пропозиції наполовину.
 відведений Регламентом термін, завершився 13 грудня, законопроекту надійшло 233 пропозиції поправки. Пропозиції народних депутатів, надійшли пізніше, порівняльної таблиці неLвключено. Комітет питань бюджету своєму засіданні спільно Міністерством фінансів розглянув пропозиції визначився врахувати 25 відхилити 208. Головним критерієм при опрацюванні комітетом наданих пропозицій, безумовно, було дотримання принципу збалансованості бюджетної системи, показників, покладені основу проекту Державного бюджету 2017 рік.
 Найбільш дискусійні вкотре стали пропозиції, стосувалися порядку надання державного бюджету місцевим бюджетам освітньої медичної субвенції, передачі фінансове забезпечення місцевих бюджетів компенсації пільговий проїзд громадян, питання щодо утримання закладів професійно-технічної освіти, зарахування доходів загального фонду місцевих бюджетів екологічного податку, встановлення нових нормативів урахування податку доходи фізичних осіб.
 ж, зважаючи необхідність збалансування узгодження показників проекту державного бюджету, були підтримані лише окремі пропозиції. Зокрема, пропонується уточнити ухвалене першому читанні положення щодо порядку перерахування бюджетом місцевого самоврядування, 13,44 відсотка надходжень акцизного податку з   пального, надається їм замість надходжень місцевого акцизу пального.
 При цьому пропозицією народного депутата Сироїд, було озвучено засіданні комітету, підтримано алгоритм. Зарахування цих коштів бюджетів місцевого самоврядування 2017 році здійснювати автоматично, першому півріччі пропорційно частки нарахувань місцевого акцизного податку 2016 рік, другому півріччі пропорційно обсягу реалізованого відповідній території пального.
 Водночас засіданні комітету пропозицією Міністерства фінансів враховане положення щодо поширення 2017 році експерименту із фінансового забезпечення розвитку доріг області місто Київ. При цьому визначається, разі перевиконання помісячного розпису надходжень митних платежів Україні 50 відсотків такого переконання має бути спрямоване регіонам пропорційно їх частки такому перевиконанні. Загалом слід наголосити, прийняття рішення щодо врахування відхилених пропозицій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину, завершити доповідачу.
  
 ІЩЕЙКІН К.Є. Дякую.
 Загалом слід наголосити, прийняття рішення щодо врахування відхилених пропозицій призведе розбалансування показників відповідно неприйняття державного бюджету 2017 рік.
 Відтак зважаючи, прийняття законопроекту 5131 другому читанні цілому закон є основою прийняття державного бюджету 2017 рік, пропонується підтримати висновки комітету щодо пропозицій поправок ухвалені комітетом рішення. Рекомендувати Верховній Раді законопроект 5131 прийняти другому читанні цілому закон остаточній редакції, запропонована порівняльній таблиці, роздана. Дякую, прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. доповідь. залишаєтесь трибуні, пане Костянтин.
 Переходимо правок, колеги. Отже, буду оголошувати правки, були відхилені.
 Правка номер 2. Народний депутат Співаковський наполягає? Ні, неLнаполягає.
 3 правка. Співаковський неLнаполягає.
 5-а, Дерев'янко. Не наполягає.
 6-а, Пташник. Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги! прошу звернути увагу те, зміни статті 24.1 Бюджетного кодексу, пропонуються, значно погіршують статус Фонду регіонального розвитку. Зокрема, разі прийняття статті 24.1 редакції, прийнята першому читанні, втратиться стабільність фінансування цього фонду.
 Так, відповідно чинної редакції цієї статті, Державний фонд регіонального розвитку створюється складі саме загального фонду державного бюджету. разі прийняття редакції, пропонується першому читанні, Фонд регіонального розвитку буде створюватися рахунок коштів державного бюджету, числі і, можливо, рахунок коштів спеціальних фондів.
 При цьому, відмінність загального фонду спеціальних, розуміємо, спеціального фонду полягає джерелах їх наповнювання. просимо неLпогіршувати статус підтримати мою поправку.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Ставимо голосування поправку номер 6 вимогу народного депутата Пташник. ласка.
  
 
 За-159
 жаль, 159 голосів. наступна поправка номре 7 народного депутата Куліченко. Народний депутат Куліченко, наполягаєте? Не бачу.
 Народний депутат Тимошенко Юлія Володимирівна, 8 поправка. Наполягає? Не бачу.
 9 поправка, народний депутат Левченко наполягає. ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Моя поправка стосується суті того самого питання, оголосила колега Пташник. Мова йде подальше нівелювання знищення механізму Державного фонду регіонального розвитку. Замість того, механізм навпаки, використовувати, замість того, саме через прозорий механізм розподіляти кошти регіони конкретні об'єкти, механізм пропонується далі нівелювати, далі, суті, ігнорувати механізм, натомість, переходити більше, більше ручний режим, бачимо.
 От, якщо подивитися, закликаю зараз наших тедеглядачів, радіослухачів, український народ, відкрити потім документи супутні бюджету, будемо розглядати пізніше побачите скільки там, вибачте, слово "хотєлок" різних депутатів враховано, кожен мажоритарник, багато членів бюджетного комітету, кожен щось своє пропихує. замість того, щоб… того, такого неLбуло, власне кажучи, потрібен Державний фонд регіонального розвитку. пропонуєте його далі нівелювати. Прошу підтримати мою правку, прибрати цю абсолютно негативний вплив…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Юрію.
 ласка, вимогу народного депутата Левченка ставимо голосування його поправку номер 9.
  
 
 За-113
 жаль, 113 лише депутатів її підтримали.
 Наступна поправка 10 народного депутата Бухарєва. наполягає народний депутат Бухарєв? Не бачу.
 Потім поправка 11. Мураєв, наполягає? Народний депутат Мураєв неLнаполягає.
 Поправка номер 12, народний депутат Пташник. ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, прошу звернути увагу, діюча редакція Бюджетного кодексу визначає те, Державний фонд регіонального розвитку передбачається обсязі вказується далі, має бути обсяг.
 пропонуємо змінами Бюджетного кодексу замінити слово "передбачається" слово "визначається", говорить те, далі нас неLбуде процесу планування, процесу прогнозування, розпису коштів фонду. термін "визначається" неLє коректним. того, зробити заздалегідь відношенню Фонду регіонального розвитку пропонуємо залишити термін "передбачається" неLвносити зміни. прошу вас підтримати мою поправку виключити своло "визначається" залишити попередню редакцію діючу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, ставимо голосування пропозицію пані Пташник, поправка 12. ласка, голосуємо. 
  
 
 За-138
 138 депутатів, неLпідтримана правка.
 Наступна – 13-а. Наполягаєте, Вікторія?
 ласка, мікрофон Вікторії Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Знову-таки, зміни, пропонуються частини другої статті 24.1. Цими змінами необґрунтовано надається перевага лише одному секторальному напрямку використання коштів Державного фонду  регіонального розвитку, саме спортивній інфраструктурі. того, адекватно витрачати, використовувати кошти Фонду регіонального розвитку, мені здається, потрібно надати можливість якраз вирішувати місцях, будуть використовуватися. ідеєю цього фонду, знаємо, є підтримка саме  інвестиційних проектів. пропонуємо отаке  надання переваги лише одному секторальному напрямку викреслити залишити попередню редакцію, була.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ставимо поправку номер 13 пані        Пташник голосування.
  
 
 За-123
 Не підтримана.
 Наступна – 15-а. Народний депутат Куліченко. Наполягає? Не наполягає.  Дякую.
 Народний депутат Пинзеник Віктор Михайлович. ласка, мікрофон. Поправка номер 16.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги! Моя поправка співзвучна тим, говорила Вікторія  Пташник. стосується компетенції  відбору проектів. Змінами, пропонуються,  пропонується утворити робочу групу відбору проектів складі неLменше половини, це  члени бюджетного комітету. неLфункція депутатів, правильно взагалі було передати місця, пропонувала Вікторія Пташник. функція виконавчої влади. моя пропозиція вилучити цю нору проекту закону, прошу підтримати цю пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, голосуємо поправку номер 16 народного депутата Пинзеника.     
  
 
 За-152
 152 народних депутати. Не підтримана.
 17-а. Куліченко народний депутат. Не наполягає.
 18-та. Пташник. Наполягає, увімкніть мікрофон.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, залі цьому підтримуємо реформу децентралізації, говоримо надання додаткових повноважень нашим органам місцевого самоврядування. час чомусь пропонуємо надати власне Комітетові Верховної Ради питань бюджету додаткові повноваження зобов'язати погоджувати розподіл коштів Фондом регіонального розвитку саме Комітетом Верховної Ради питань бюджету, очевидно є недоцільним, виглядає дещо намагання цього комітету мати надмірний вплив розподіл бюджетних коштів. я, власне, пропоную виключити оце погодження Комітету питань бюджету надати можливість територіальним громадам дійсно відчути повноваження, можливо підтримку фінансуванні, постійно вами декларуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо поправку номер 18 народного депутата Пташник.
  
 
 За-131
 131 народний депутат, пані Вікторія, підтримали вас. Не проходить поправка.
 20 поправка, народного депутата Недави. Наполягаєте? Не ви. Не наполягає.
 21, народний депутат Писаренко. ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, моєю поправкою пропонуються речі, відповідно запропонованих Кабінетом Міністрів України змін, передбачається, місцеві бюджети будуть перекладені зобов'язання фінансування видатків оплату комунальних послуг енергоносіїв закладів охорони здоров'я, утримання закладів освіти, компенсації пільгового проїзду окремим категоріям громадян фінансування закладів профтехосвіти.
 прикладу, відповідно запланованих змін системі перерозподілу фінансування, бюджет міста Харкова 2017 році додатково буде покладено навантаження 2,5 мільярди гривень, при тому, додаткових надходжень буде лише 590 мільйонів гривень.
 зв'язку цим метою недопущення розбалансування місцевих бюджетів, результаті чого може постраждати критично важливі сфери, медична, освітня соціальна, пропоную встановити відрахування податку неLменше 85 відсотків доходи фізичних осіб міст обласного значення. Дякую. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, ласка,  підтримує висловлену поправку народним депутатом Писаренком, поправка номер 21, прошу підтримати.
  
 
 За-156
 156 голосів, пане Писаренко, неLпідтримана ваша поправка.
 22-а, народний депутат Мельник. Наполягає? ласка,  увімкніть мікрофон колезі.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги! Суть моєї поправки зводиться перерозподілу частини дотацій, даємо 14,9 мільярдів утримання закладів освіти, охорони здоров'я, обласних бюджетів профтехосвіта. пропоную частину цих коштів передати через норматив податку доходи фізичних осіб, саме, 5 відсотків – об'єднаних громад 10 відсотків – обласним бюджетам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  голосуємо поправку номер 22 народного депутата Мельника.
  
 
 За-135
 135 голосів, неLпідтримана.
 23 поправка, народного депутата Оксани Продан, Оксана наполягає? Ні.
 Поправка номер 24, Юлії Тимошенко,  фракції просить слово Крулько, ласка,  народному депутату Крульку.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина" поправка, подана фракцією "Батьківщина" підписана лідером фракції Юлією Тимошенко. Стосується того, повернути сільським селищним містам районного значення 60 відсотків податку ПДФО. таким чином, нас була рівність між всіма органами місцевого самоврядування місцевими громадами.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо запропоновану поправку.
  
 
 За-136
 Не підтримана ваша поправка. 136 голосів.
 Наступна правка 25 народного депутата Продан. Не наполягає, пані Оксана.
 26-а, пан Маркевич, народний депутат. Наполягає?  Не наполягає.
 27-а, народний депутат Нестеренко. Наполягає? Не наполягає.
 28-а, пані Бєлькова. ласка, Ользі Бєльковій, включіть мікрофон.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже  дякую.  колеги, звертаю вашу  увагу, поправка, голосуватимемо зараз, є аналогом законопроекту 3038, якій просили  виділити  5 відсотків ренти місця. Звертаю увагу всіх мажоритарників, які  представляють округи, де  ведеться газовидобуток, без цієї поправки ваші регіони неLотримають довгоочікуваних коштів розвиток ваших регіонів. Окремо прошу  прокоментувати комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу підтримати поправку Ольги Бєлькової. Голосуємо.
  
 
 За-158
 Поправка, жаль, пані Ольго, не  підтримана.
 Наступна поправка Олега Березюка 29-а. наполягаєте? Не наполягає. Дякуємо.
 Далі, колеги,  поправка народного депутата Співаковського, 31-а. Наполягає. ласка,  ввімкніть мікрофон.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, звертаю вашу  увагу  нонсенс ще  радянських часів, коли  навчальні заклади неLможуть  фінансуватися різних бюджетів. Наприклад, університет знаходиться місті Херсоні, чому місцева влада рахунок залишків, неї є, неLможе  профінансувати, наприклад, гуртожиток або  розвиток цього університету? колеги, університет, який  отримує, є державною власністю, повинен  мати можливість диверсифікувати надходження. повинні зняти запобіжний механізм дати можливість фінансувати навчальні наукові заклади різних бюджетів.
 Дякую, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу підтримати поправку 31 народного депутата Співаковського.
  
 
 За-157
 Не проходить ваша поправка, колего.
 Наступна поправка народного депутата Одарченка. Увімкніть мікрофон, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина", Херсонщина. колеги, моя поправка  стосується фінансування професійно-технічної освіти.
 запропонованому проекті пропонується покласти майже видатки професійно-технічної освіти місцеві бюджети. пропоную своїй правці повернути професійно-технічну освіту повне фінансування Державного бюджету. Жоден місцевий бюджет неLздатен самостійно фінансувати професійно-технічну освіту, них просто відсутні необхідні надходження. наслідок – масові закриття ПТУ, знищення потужностей підготовки робітничих професій. Вже зараз знайти молоду людину, мала робочу професію, майже неможливо. просто знищуємо майбутнє нашої країни, відмовляючись фінансувати професійно-технічну освіту Державного бюджету.
 Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, колеги, підтримує поправку 32 народного депутата Одарченка, прошу натиснути кнопку "за".
  
 
 За-144
 Поправка неLпідтримана.
 33-я, народного депутата Семенухи. Увімкніть, ласка, мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, правка стосується фінансування професійно-технічної освіти.
 Якщо ми, справді, прагнемо, відбудувати економіку, зобов'язані забезпечити відповідними фаховими підготовленими кадрами. Асоціація міст України констатує скорочення 70 відсотків державного  замовлення реальні  робітничі професії, які  вкрай потребує наша економіка. держава має, справді, любити освіту грошима саме говориться цій  праці. пропонуємо: доповнити Бюджетний кодекс нормою те, Міносвіти внесення пропозицій уряду щодо переліку професій загальнодержавного значення утворити консультаційну комісію, складу якої входитимуть члени профільних комітетів Верховної Ради, представники МЕРТу,  інші представники всеукраїнських організацій. Прошу підтримати цю правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу проголосувати тим депутатам, підтримують народного депутата Семенуху, його поправку 33, ласка.
  
 
 За-141
 141 народний депутат підтримав поправку, неLпроходить.
 34-а – народний  депутат Мураєв. Не наполягає.
 35-а – народний депутат Писаренко. Ввімкніть мікрофон, ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую. Валерій Писаренко, Харків.
 колеги, пропонованою Кабінетом Міністрів України редакцію підпункту "б" пункту 7 частини першої статті 87 Бюджетного кодексу України видатків державного бюджету включаються видатки оплату послуг підготовки кваліфікованих робітників професійно-технічних навчальних закладах умовах державного замовлення професіями загальнодержавного значення, перелік яких затверджується Кабінетом Міністрів України.
 По-перше, викликає сумнів сам термін "професія загальнодержавного значення". А, по-друге, кодексі відсутні чіткі критерії кваліфікації професій саме таких, мають загальнодержавне значення, що, показує практика, допускає довільне їх тлумачення Кабінетом Міністрів України, покладається повноваження затвердження переліку таких професій зумовлює високу  мінливість такого переліку, відтак нестабільність фінансування  підготовки кадрів такими професіями умовах державного замовлення. Прошу підтримати поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего,
 ласка, голосуємо поправку пана Писаренка номер 35.
  
 
 За-124
 124 голоси. недостатньо підтримки поправки.
 Наступна поправка – народного депутата Дерев'янка. ласка, увімкніть мікрофон. 36 поправка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". колеги, поправка стосується саме того, виключити цю норму, того Кабінет Міністрів, затверджуючи перелік професій загальнодержавного значення, неLскоротив державне замовлення фінансування саме ПТУ, саме наших коледжів. чудово розуміємо, місцеві бюджети неLможуть потягнути фінансування коледжів ПТУ, скорочення такого виду професій зменшить фінансування саме професійно-технічної освіти.
 прошу підтримати цю поправку, того врятували професійно-технічну освіту. неLмаємо достатньої кількості кадрів промисловості, виробництва. поправка – дасть можливість неLдозволити уряду скорочувати фінансування цю важливу сферу мати мінімум можливість навчати дітей, неLскорочувати ПТУ мати нормальні кадри, професії виробничих робочих.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо оголошену народним депутатом поправку номер 36.
  
 
 За-133
 133 народних депутати її підтримали. відхиляється.
 Наступна, 37 поправка, народного депутата Левченка. Прошу увімкнути мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Змінами Бюджетного кодексу пропонується передати вчергове повноваження Кабінету Міністрів, насправді мають бути повноваженнями Верховної Ради. пропонується, цій частині, Кабінет Міністрів затверджував перелік професій, цитую, "загальнодержавного значення". Тільки неLнаписано законопроекті, якими критерії затверджував, взагалі є професія загальнодержавного значення. Відповідно Кабінет Міністрів свій розсуд буде жонглювати закладати профтехосвіти, зокрема, вирішувати, хто, де, має, професію, власне кажучи, викладати, діти можуть, вчитися.
 абсолютно неправильно, речі мають регулюватися рівні закону, неLрівні постанов Кабміну.
 Відповідно закликаю проголосувати мою правку прибрати  передачу таких повноважень Кабінету Міністрів, нас раптом неLз'являлися дуже дивні професії, нібито є загальнодержавного значення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 ласка, прошу підтримати поправку, оголосив народний депутат Левченко, 37-у. –  "за"?
 37-а поправка. Голосування, ласка.
  
 
 За-100
 Лише 100 депутатів її підтримали.
 Наступна поправка  41-а народного депутата Одарченка. Наполягаєте? 41-а. Не наполягає.
 Потім 42-а народного депутата Писаренка. ласка,  ввімкніть мікрофон.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую. Валерій Писаренко,  Харків.
 Стосовно  цієї пропозиції. Позиція щодо можливості здійснювати видатки утримання навчальних закладів профтехосвіти, розташовані містах обласного значення, обласних центрах частині підготовки  кваліфікованих робітників умовах регіонального замовлення рахунок обласного бюджету шляхом надання відповідного трансферту міському бюджету неLузгоджуються положеннями  частини другої статті 85 Кодексу, якою місцеві держадміністрації виконавчі органи місцевих рад зобов'язані забезпечити здійснення таких видатків.
 Крім того, відповідно Конституції повноваження органів… статті  143, повноваження органів місцевого самоврядування поділяються власні делеговані. саме повноваження саме держава бере участь формуванні зобов'язується компенсувати. буде неконституційно прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка,  хто  підтримує поправку 42-у народного депутата Писаренка, прошу голосувати.
  
 
 За-105
 105 депутатів, цього недостатньо підтримки вашої поправки.
 43-я народного депутата Дерев'янка. Прошу увімкнути мікрофон.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, поправка стосується того, професійно-технічна освіта фінансувалася державного бюджету, неLтак, пропонують автори законопроекту, фінансування здійснювалося місцевих бюджетів, зокрема, бюджетів міст обласного значення. чудово розуміємо, цих коштів буде і, можливо, буде недостатньо великої кількості міст обласного значення. пропоную підтримати мою поправку того, все-таки продовжувати фінансувати професійно-технічну освіту рахунок державного бюджету. Мало того, діти, навчаються робочим спеціальностям професійно-технічної освіти, закінчують числі повну середню освіту, є норма, гарантована державою. пропоную підтримати цю поправку забезпечити фінансування державного бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, колеги, голосуємо запропоновану поправку номер 43, підтримує її.
  
 
 За-143
 143 народних депутати підтримали, недостатньо.
 Левченко народний депутат 44 поправка. Наполягаєте? Пане Юрій.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 дивлюся те, відбувається залі вкотре дивуюся, хоча вже нібито немає чому дивуватися насправді. Але, держава мала насправді розвивати профтехосвіту, робити відповідні державні програми саме централізовані, нас неLвистачає відповідних професій, нас, можу сказати, себе от, наприклад, моєму окрузі заводі "Артема" інших заводах працюють люди, яким старше 60-65 років, молоді просто немає, фахівців молодих, могли замінити цих людей. замість того, розвивати профтехосвіту, намагаються передати все, стосується профтехосвіти, місцеві бюджети, тим самим, суті, продовжуючи знищення профтехосвіти.
 Знаєте, насправді раз доводить, політика діючого уряду політика більшості Верховної Ради –  політика орди. прийшла, викачала ресурси пішла далі, неLцікавиться розвитку нашої вами країни.
 закликаю проголосувати свою поправку, хоч трошки   підтримати профтехосвіту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, голосуємо запропоновану поправку народного депутата Левченка.
  
 
 За-122
 122 народних депутати неLпідтримали. Зараз, хвилину.
 Наступна поправка, колеги, 45-а народного депутата Співаковського. Ввімкніть мікрофон, ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, звертаю увагу те, моя поправка стосується можливості диверсифікації фінансування профтехосвіти неLтільки рахунок регіонального замовлення, рахунок державного. Якщо неLпишемо рахунок державного регіонального, означає, кінцевому рахунку взагалі віддаємо контроль вплив розвитком профтехосвіти місцевий рівень. мій погляд, неLє нормальним, неLє державницьким національним підходом. неLпотребує додаткових коштів, просто можливість держави будь-який момент сказати: "Оце будемо фінансувати".
 Тому, колеги, прошу підтримати цю поправку. неLстосується коштів, стосується ідеології відношення впливу розвиток профтехосвіти. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Голосуємо, ласка, запропоновану поправку.
  
 
 За-130
 Колеги, нас майже три сотні поправок. Тому, якщо хтось неLнаполягає, подавайте сигнал, ласка. бачу, Каплін наполягає своїй поправці 46. ласка, ввімкніть йому мікрофон, народному депутату Капліну.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 чергова ідеологічна поправка, якій наполягала Федерація профспілок України. стосується само питання збереження профтехучилища нашій державі регламентації можливості забезпечення державного замовлення українських громадян. вимагаємо імені профспілок неLпорушувати чинну Конституцію, гарантує, зокрема дітям, право безкоштовне навчання. просимо зал підтримати, віднестись увагою підтримати відповідну поправку.
 Друге. зауважую необхідності розробки національного проекту, окремо Національного проекту розвитку профтехучилища централізованого пильного контролю боку держави розвитком цієї галузі контролю над тим, місцевому рівні через внесення таких, через неголосування поправки через невнесення таких змін неLроздерибанили майно профтехучилищ місцеві князьки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, підтвердження цієї поправки номре 46 прошу проголосувати. підтримку, вірніше. Не підтвердження, підтримку.
  
 
 За-114
 114 тільки підтримали вашу поправку, неLпроходить.
 Наступна 47-а народного депутата Маркевича. Наполягає? Ні. Дякуємо вам.
 48-а, народний депутат Продан неLнаполягає.
 49-а, Балога народний депутат неLнаполягає.
 50-а, Каплін неLнаполягає.
 51-а, Констанкевич неLнаполягає.
 52-а, Березюк неLнаполягає.
 53-я. неLподали сигнал. оголосила зараз 53-ю, її Дерев'янко проголосить. потім 50-у, повернусь неї.
 ласка, 53-я пан Дерев'янко, потім Каплін. підняли руку.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". 53 поправка стосується того, залишити фінансування державної програми соціального захисту, компенсації особам, статтями 43 48 Гірничого закону України мають право безоплатне отримання вугілля торф'яного брикету побутові потреби
 Прошу підтримати цю поправку, неLскасовувати цю соціальну норму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 53 поправка, – "за", проголосуйте, ласка.
  
 
 За-103
 Не підтримано. ласка, повертаємось 50 поправки наполяганням народного депутата Сергія Капліна, неLпочув, його оголошували попередньо.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Вельмишановна пані заступник Голови Верховної Ради, хочу зауважити, гарно чую всі… ваш текст. І, вважаю, само повинні проголосувати поправку 50, знову робить крок збереження державного замовлення гарантованого Конституцією України українських громадян.
 раз, маючи таку можливість, звернутися Прем'єр-міністра України, профільних віце-прем'єрів міністрів, наголошую імені Федерації профспілок України, маємо разом вами створити окремий національний проект збереження розвитку професійно-технічної освіти професійно-технічних закладів освіти території України. Таким чином, зберігаючи можливість, наших майбутньому відновлених підприємств кадрово бути забезпеченим здобути відповідний конкурентний потенціал порівнянні нашими європейськими колегами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 почули пропозицію Сергія Капліна, його поправку 50. прошу підтримати, – "за".
  
 
 За-92
 92 народних депутати підтримали вашу поправку.
 Йдемо далі. Наступна – 54-а народного депутата Левченка. Наполягаєте?
 ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 час, бачимо проекті державного бюджету бажання підняти мільярди видатки репресивний апарат, державний апарат, видатки, будуть, суті, захищати діючу олігархічну клептократію свого власного народу, при цьому бачимо, проекті змін Бюджетного кодексу, зараз розглядаємо, пропонується виключити списку державних програм соціального захисту компенсації великій кількості  незахищених, соціально незахищених осіб. продовження тієї самої абсолютно антинародної політики діючої олігархії. закликаю нормальних депутатів Верховній Раді хоча показати свою позицію проголосувати скасування таких запропонованих змін форматі моєї поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо 54 поправку, оголошену народним депутатом Левченком.
  
 
 За-89
 89 голосів, його недостатньо.
 Наступна поправка 55 народного депутата Королевської. Не наполягає.
 56-а, Співаковського. Співаковський, наполягаєте? Ні.
 57-а, народний депутат Каплін. Наполягаєте?
 Будь  ласка, мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 поправка передбачає можливість зберегти пільги для  працівників гірничої промисловості компенсації придбання вугілля брикету. вважаю, ми  маємо її проголосувати підтримати. само Федерація профспілок України брала участь розробці  відповідної правки наполягає, просить вас проголосувати цю  правку, стосується великої  кількості наших співгромадян.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  голосуємо запропоновану поправку.
  
 
 За-101
 101 депутат її тільки підтримав, неLпроходить.
 58-а народного депутата Писаренка. ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Валерій Писаренко, Харків. остання, мабуть, спроба врятувати професійно-технічну освіту. відбудеться того вами ухвалимо цілому законопроект? Видатки відійдуть нижчий рівень, вами отримаємо те, професійно-технічна освіта буде залежати місцевих бюджетів. знаємо, бюджети місцеві неLтак  багато мають можливостей розвитку  фінансування  більшості своїх видатків. хотів раз  повернутися прикладу, зачитував вже говорив, наводив. Що, наприклад, відповідно запланованих  змін системі перерозподілу фінансування бюджет міста Харкова 2017 році додатково буде покладено навантаження 2,5 мільярда, при цьому, додаткових надходжень лише  590 мільйонів. буде  більшості міст  України.  Тому, якщо нас є взагалі системне бачення того, професійно-технічна  освіта повинна бути  системі освіти  України,  потрібно її врятувати. Прошу підтримати таку поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу підтримати тих колег, почув цю пропозицію вважає її доцільною.
  
 
 За-99
 Поправка неLпідтримана.
 Наступна – 59-а народного депутата Дерев'янка.  ласка, мікрофон.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, прошу хвилинку уваги. розумію,  поправки –  скучна справа, насправді робимо чергову спробу врятувати професійно-технічну освіту. чудово розуміємо, місцеві бюджети    і  обласні бюджети числі, мають зараз трошки  кращу форму цьому році, неLзможуть спрямовувати кошти інші важливі цілі, якщо навантажимо обласні бюджети видатками професійно-технічної освіти, видатки є частиною  загальнодержавної середньої освіти тим дітям, отримують професійні робочі професії. давайте зараз відволічемося всіх наших дискусій залі, попробуємо підтримати  цю мою поправку того, врятувати  професійно-технічну освіту, неLзавантажувати обласні бюджети цими видатками,  дати можливість обласним бюджетам справувати кошти інші важливі речі, 25 років неLмогли бути профінансовані. Прошу підтримати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо.
  
 
 За-106
 Колеги, хочу поінформувати, нас залишається близько 200 поправок,  інформації. Тому,  ласка, давайте сигнал, якщо хтось                  наполягає своїй поправці.
 60 поправка, народний депутат Королевська. Немає.
 61 поправка, народний Констанкевич. Не наполягає.
 62-а, Одарченко. Наполягає. Мікрофон, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина", Херсонщина.
 колеги, зараз дуже модна тема децентралізація тим громадам, йдуть об'єднання, уряд обіцяв дуже багато пільг, обіцяв те, них будуть дуже багато податкових надходжень. Їм ніхто неLказав те, більшість пільг, обіцяні були державою, покладається їхні бюджети. Цим законопроектом фактично знищується місцеве самоврядування, держава гарантувала людям пільги, пільги ветеранів, речі, пільги інвалідів війни, пільги багатодітних сімей, числі проїзд. зараз цим законопроектом оплату пільг покладаєте місцеві бюджети, одночасно, забираючи них фінансові ресурси. розвиток громади може бути, якщо держава забирає собі майже податки, фінансування освіти, медицини, пільг покладає державу? прошу фінансування пільг залишити державним, цьому полягає суть моєї поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо.
  
 
 За-94
 неLпроходить, ваша поправка.
 63-я, народного депутата Писаренка. Наполягає.
 ласка, мікрофон.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, хочу раз, почули те, буде відбуватися разі, якщо поправки неLбудуть ухвалені. хочу повністю підтримати свого колегу, мене виступав, нас децентралізація зараз може перетворитися деградацію регіонів. Дуже велика частина витрат перекладається державного бюджету місцевий бюджет. тільки наводив приклад лише Харкова, різниця тому, місто отримає того, місту прийдеться витрачати буде 2 мільярди гривень,  лише одне українське місто. хочу, дуже уважно підійшли і  цього питання, якому зараз подав поправку. неLповинні перекладати бюджети міст регіонів витрати, повинна нести держава. Якщо ні, якщо хочете передати, покажіть, додаткові доходи регіонів, децентралізація неLбуде деградацією. Навпаки, зараз робите, знищуєте регіони. Дякую.
 Давайте проголосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   вам, колега.
 ласка,  голосуємо.   
  
 
 За-115
 115 депутатів.
 Йдемо далі. Народний депутат Левченко, 64-а, наполягаєте? Так, ласка,  мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Так. Дякую. Те, намагається виправити моя поправка, власне кажучи, цих запропонованих змінах, чудова ілюстрація  того, нас центральна влада Києві неLмає бажання, власне кажучи, володарювати,  керувати країною, має бажання виключно займатися власним самозбагаченням, реальні проблеми передавати місцеві органи самоврядування, місцеві бюджети.
 величезний, хотів зачитати перелік, тих пільг, пропонується передати місцеві бюджети, насправді, суті, скасувати, місцеві бюджети неLзможуть фінансувати. Але, жаль, перелік величезний, мені зайнято дві хвилини його зачитувати, питання ветеранів, багатодітних сімей, інвалідів, чого тільки немає цьому переліку, передається місцеві бюджети, фінансування неLпередається належне місцеві бюджети. Наслідок цього буде суті, де-факто, скасування цих пільг. От, яка, власне кажучи, нас уряд, нас влада Києві засідає. Олігархічна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  голосуємо, колеги. 
  
 
 За-92
 92 депутати. Поправка неLпідтримана.
 Наступна поправка 65 народного депутата Крулька, ласка,  мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 минулих вихідних пройшли чергові вибори перші об'єднаних територіальних громадах. вами обирали тих людей, зараз буде покладена дуже серйозна відповідальність. Їх зараз треба максимально підтримати. цією поправкою  заберемо,  і  повинна компенсувати  держава, пільги для  цілого ряду категорій  осіб, пільги  мають відповідно законодавства гарантовані Конституцією України. Безумовно, коли  пільги будуть перекладені місцеві бюджети, дуже серйозно підірве самодостатність тих об'єднаних громад, яких пройшли щойно вибори.
 пропоную, підтримали цю поправку відновили компенсацію всім пільговим  категоріям, компенсацію проїзд. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо запропоновану поправку.
  
 
 За-109
 Лише 109 депутатів підтримали її.
 Йдемо далі. Народний депутат Мусій, ласка, мікрофон. 66 поправка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! Олег Мусій, 124 виборчий округ, Сокальщина, Червоноград.
 прошу підтримати мою поправку, стосується абсолютно неконституційного перекладання місцеві бюджети пільг, особливо стосується воїнів ветеранів.
 знаєте, протягом останніх двох років голосуємо у  Верховній Раді, потім  красиво розказують, покращують надання  соціальної допомоги учасникам АТО, учасникам війни, які  стали інвалідами. Подивіться, голосуєте зараз. Насправді, оці закони, підтримують інвалідів, підтримують осіб, зазнали  поранень, зазнали  інвалідності внаслідок  війни, скасовувати їм пільги –  просто якесь  знущання насправді над нашими військовими, над нашою армією теперішньою. Окрім того, стосується і  репресованих.
 вважаю, антисоціальний закон неLтільки неLможна голосувати, взагалі якась катастрофа нашого соціального  захисту військових. прошу  підтримати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, голосуємо запропоновану поправку, її підтримує.
  
 
 За-100
 Відхиляється вона.
 67-а поправка, народного депутата Королевської.  неLнаполягає.
 68-а, Мураєв,  неLнаполягає.
 69-а, Продан,  неLнаполягає.
 70-а, Співаковський. Не бачу.  Не наполягає.
 71-а, Балога,  неLнаполягає.
 72-а, Рудик, народний депутат,  неLнаполягає.
 73-я, Гуляєв,  неLнаполягає. 
 перепрошую. Народний депутат Гуляєв. Перепрошую! ласка, увімкніть мікрофон. 73-я поправка.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Василий Гуляєв, група "Партія "Відродження". меня просто очень простая поправка. заключается том: кто дает льготы, тот  них должен платить.
 сегодняшний день льготы перекинули местные советы. сегодня происходит? Бюджет вроде сельском совете или поселковом есть, но, конце концов, его уже неLбудет, потому льготы перекинули места. сегодня происходит районах? Делают районные бюджеты, сел забирают деньги, говорят, вы будете оплачивать питание детей, проезды, остальное.
 Я, конечно, хотел бы, чтобы мою поправку поддержали. льготы должны оплачиваться Государственного бюджета. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, колеги, голосуємо запропоновану поправку.
  
 
 За-125
 125 депутатів її підтримали, рухаємося далі, неLпроходить.
 74-а, народного депутата Маркевича,  неLнаполягає.
 75-а, Дерев'янка. ласка, мікрофон.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, Політична партія "Воля".
 колеги, є важлива поправка країні, якій іде війна. вдумайтеся, пропонується: пропонується, пільги, стосуються послуг зв’язку, інших, передбачених законом пільг, надаються ветеранам війни, особам, яких поширюється дія Закону "Про статус ветеранів війні, гарантії їх соціального захисту, все  фінансувалося місцевого бюджету.
 Мало того, мова іде те, пільги, стосуються вдів, ті, яких діти загинули фронті, мова іде те, стосується ветеранів військової служби, ветеранів  органів внутрішніх справ, ветеранів міліції мова іде те, пільги неLзможуть бути профінансовані місцевими  бюджетами.
 висаджують десятки людей, сотні людей із транспорту, місцева влада каже, немає коштів, ніякі пільги оплатити неLможемо. саме буде здійснюватися величезною кількістю категорій людей, яких цією поправкою, цим законом хочуть лишити цих пільг, раніше фінансувалися рахунок державного бюджету. Прошу підтримати цю поправку цього неLдопустити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо запропоновану поправку, колеги.
  
 
 За-91
 Дев'яносто один депутат. Рухаємося далі.
 76-а, народний депутат Мельник. ласка, мікрофон пану Мельнику.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Щойно зняли відповідальність держави фінансування пільг. хочу нагадати, пільги встановлені іншими законами того, є кошти місцевого самоврядування, людина, має посвідчення, має право безкоштовний проїзд. Моя... суть моєї поправки зводиться того, залишити чинну редакцію Бюджетного кодексу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо запропоновану поправку.
  
 
 За-98
 Дев'яносто вісім депутатів її підтримали, рухаємося далі.
 78-а – народного депутата Гуляєва. Наполягаєте? Ні.
 79-а – Рудик, народний депутат. Не наполягає.
 80-а – Одарченко. Наполягає. Ввімкніть мікрофон, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина", Херсонщина.
 колеги, ну, прошу, уважно подивилися  цю правку. цьому законі уряд вдається особливого цинізму. скасовує пільги навіть шахтарів, тяжко працювали багато років дуже складних умовах. Моя правка вилучає законопроекту скасування пільг шахтарів шахтарів пенсії.
 хочу, подивилися питання під таким кутом зору, велика частина шахт знаходиться підконтрольній бойовикам території. Якщо відмовляємося них назавжди, зараз відмовою пільг шахтарів показуємо тим людям окупованих територіях, держава Україні неLзбирається надавати пільги шахтарям, відпрацювали.
 мене було велике прохання підтримати мою правку – зберегти пільги шахтарям, багато років тяжко працювали шахтах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, запропоновану правку.
  
 
 За-107
 107 депутатів її підтримали. відхиляється.
 81 поправка, народного депутата Мельника. Наполягаєте? Народний депутат Мельник неLнаполягає.
 82-а, Дерев'янко. Наполягаєте? ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, 82 поправка. поправка пропонується, залишити субвенцію державного бюджету місцевим бюджетам саме того, підтримати шахтарів, саме тих шахтарів, мають право компенсацію Гірничим законом України безкоштовне отримання вугілля торф'яного брикету, побутові послуги. неLвеликі видатки, важку працю гірників, вважаю, держава мала поважати неLперекладати місцевий бюджет, неLзможе фінансувати.
 прошу підтримати, рахунок державного бюджету видатки продовжували виконуватись. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-99
 99 голосів. Не підтримали вашу поправку.
 Народний депутат Рудик наполягає поверненні його поправки 79-ї, неLпочув би, її оголошуємо. ласка, мікрофон народному депутату Рудику.
  
 
 РУДИК С.Я.
 колеги. прошу залишити статтю… абзац перший… перепрошую, статтю 102 Бюджетного кодексу чинній редакції, вилучивши пункт 8 частини першої законопроекту: дотримання конституційних прав гарантії населення боку держави. дозволить залишити суттєві пільги осіб, мають особливі заслуги перед Батьківщиною: ветеранам праці, жертвам нацистських переслідувань, особам, звільненим військової служби, стали інвалідами під час проходження військової служби громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Прошу поставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  голосуємо запропоновану поправку. Нагадую, 79-а поправка.
  
 
 За-121
 121 депутат, цього недостатньо. Поправка відхиляється.
 ласка,  наступна поправка 83 народного депутата Левченка.
 наполягаєте, Юрій?  ласка,  мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 поправка стосується того, раніше обговорювали. Мова йде повальне скасування пільг передачу відповідних видатків місцеві бюджети.
 конкретно стосується, поправка, питань шахтарів – те, згадувалося, власне кажучи, раніше. нас повністю галузь вугільна зараз стоїть, ну об'єктивних, зокрема, причин, можна було хоча неLзнущатися над тими людьми, вже віддали всі… найкращі роки свого життя, поклали своє здоров'я забезпечення державою вугіллям. насправді небагато людей, насправді це  неLє… мова неLйде сотні тисяч, мова йде десятки тисяч. Натомість одно пропонується само них забирати пільги.
 жаль, змушений констатувати щодо продовження тої антинародної політики, взяла діюча  олігархічна клептократія. Прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка,  запропоновану поправку.
  
 
 За-92
 92 депутати.
 Рухаємося далі.
 84-а народного депутата Королевської. Не наполягає.
 85-а Капліна. Не наполягає.
 86-а Констанкевич. Не наполягає.
 87-а Писаренко. ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую. Валерій Писаренко, Харків.
 хотів повернутися моя поправка саме говорить, те, окремі положення цього законопроекту, є неконституційними, говорять багато моїх колег треба розуміти, якщо бачите табло, цих поправках хоча немає підтримки 226 голосів, голоси є подання Конституційного Суду.
 Хочу нагадати вам, відповідно вимог частини третьої 142 Конституції України встановлено, держава бере участь формуванні доходів бюджетів місцевого самоврядування, фінансово підтримує місцеве самоврядування, витрати органів місцевого самоврядування, виникли наслідок рішень органів державної влади, компенсуються державою. держава покладає місцеве самоврядування дуже багато обов'язків, неможливо буде потім компенсувати державного бюджету. Якщо зараз вами підемо крок неLпідтримаємо міста такі, Харків багато інших міст України, ми, можливо, отримаємо кінці року великий соціальний колапс. Дякую.
 Давайте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Почули вашу пропозицію. Голосуємо, ласка, колеги, підтримує її.
  
 
 За-95
 95 голосів, недостатньо. Рухаємося далі.
 88-а Мураєва народного депутата. Не наполягає.
 89 поправка, народний депутат Зубач, представить групу народних депутатів, подали цю поправку.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Любомир Зубач, фракція "Самопоміч".
 Змінами Бюджетного кодексу держава фактично знімає себе відповідальність надання субвенції перевезенню пільгових категорій громадян. "Самопоміч" вважає, неLправильно, надання пільг, є соціальна функція навіть делегується місцевому самоврядуванню, має бути підкріплено коштами.
 хотів процитувати слова теперішнього
 Прем’єр-міністра Володимира Гройсмана, казав 18 лютого цього року, був головою парламенту. казав наступне. уряд вніс пакет законів, було записано, пільги безоплатний проїзд можуть компенсуватися місцевими бюджетами. Тобто був елемент перекладення державного бюджету, державна пільга місцеві бюджети, категорично неLприпустимо. мене виникає запитання: змінилося світогляді теперішнього Прем’єр-міністра України півроку ставленні місцевого самоврядування?  Друзі, давайте задумаємося. Зараз згортання бюджетної децентралізації, завтра почнеться узурпація влади –  економічна політична…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла.
 колеги, голосуємо. підтримує цю поправку групи народних депутатів?
  
 
 За-108
 Не підтримана поправка.
 90 поправка народного депутата Мусія. ласка, мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, Олег Мусій. Політична партія "Народний контроль" виступає залишення чинній редакції 102 статті Бюджетного кодексу. саме пропонуємо відмінити дану поправку, точніше її відхилити, зміни цієї статті.
 подивіться, зазіхаєте. зазіхаєте святе – дітей дітей-інвалідів. Ну, невже верх цинізму теперішнього уряду, дітей-інвалідів забрати останнє? діти-інваліди, найнезахищеніші категорії. Окрім того, опікуєтеся розказуєте те, Україна має процвітати. сімейні будинки, будинки сімейного типу, мають прийомних дітей, них забираєте елементарні речі існування проживання. Люди добрі, одумайтеся! взагалі категорично неLможна голосувати. саме прошу поставити підтвердження мою поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, голосуємо запропоновану поправку.
  
 
 За-94
 Не підтримана. 94 голоси.
 Балога, народний депутат, 91-а. Не наполягає.
 92-а, Співаковський. Не наполягає.
 93-я, Маркевич. Не наполягає.
 94-а, Мельник. Не наполягає.
 95-а, Дерев'янко. Наполягає. ласка, мікрофон.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, хочу, продовження виступу моїх колег пояснити кого буде стосуватися. буде стосуватися субвенцій всім місцевим бюджетам. кожній місцевій громаді є люди, взяли дітей, опікунами, стали опікунами, взяли дітей будинків сімейного типу, створили будинки, взяли дітей вже більше рік діти проживають них. Саме цих людей цих дітей цією поправкою хочуть лишити пільг неLхочуть дати їм гроші. хочуть неLпрофінансувати пільги тих людей, заслужених, стали ветеранами, стали інвалідами війни, воювали, зараз таких людей тисячі, десятки тисяч.
 Тому, друзі, якщо влада думає, уряд думає, профінансують місцеві бюджети, неLтак, неLзможуть профінансувати. Давайте підтримаємо мою поправку того, неLпозбавити всіх наших людей, героїв людей праці, війни, тих, бореться наших дітей, неLпозбавити їх цих пільг. Прошу підтримати мою поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Наполягаєте голосуванні? ласка, голосуємо.
  
 
 За-106
 Поправка неLпідтримана ваша.
 Наступна поправка 96-а, народного депутата Левченка. ласка, мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ.
 поправка остання спроба із поправок неLпередавати колосальний перелік пільг, соціальних виплат найбільш соціально незахищеним верствам населення місцеві бюджети. Тобто суті остання спроба, пільги, виплати неLбули скасовані, що, якщо будуть передані місцевим бюджетам будуть фактично скасовані. закликаю мажоритарників, закликаю зараз свідомих народних депутатів неї проголосувати. звертаюсь наших телеглядачів радіослухачів. вас дуже прошу, зафіксуйте, голосує поправку. Зафіксуйте потім, голосує жахливий законопроект його кінцевому варіанті, буде ставитись цілому, якщо поправка неLбуде врахована.
 що, потім люди будуть вас приїжджати розповідати, неLвинні тому, погано державі, їм згадали, саме якраз винні. робили висновки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо запропоновану поправку.
  
 
 За-106
 Не підтримана. Наступна 97-а, народний депутат Крулько неLнаполягає. Наполягає. ласка, мікрофон народному депутату Крульку.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги! раз хотів нагадати, пільги соціально незахищеним верствам населення гарантовані Конституцією України, гарантовані відповідним законодавством. неLможемо прибрати пільги державного бюджету, передавши місцеві бюджети, при цьому залишити зобов'язання інших законах. абсолютно є нечесно відношенню територіальних громад, об'єднаних громад.
 просив би, депутати підтримали цю поправку таким чином, відновили дію Конституцію, повернувши гарантовані пільги відшкодування державного бюджету України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 97 поправка. Голосуємо.
  
 
 За-98
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення неLприйнято.
 колеги, хочу звернутись всього залу. пройшли тільки половину поправок. дуже прошу вас лишень там, дуже принципові позиції є, дуже важливо, наполягати.
 можемо бути п'ятої, шостої ранку. Немає питань, будемо п'ятої ранку. тільки дуже прошу відповідально. перший бюджетний закон.
 нас вже є готовий закон 32, вже таблиця порівняльна роздається. просто дуже закликаю народних депутатів лишень принципових позиціях наполягати виступі голосуванні.
 Наступна 98-а, Королевська. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 99-а, Продан. Не наполягає.
 100-а, Одарченко. Не наполягає. Наполягає. ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина". знаєте, зараз звертаюсь міських голів депутатів міських рад те, уважно подивились те, відбувається залі. залі є більшість, проголосує законопроект, перекладає більшість пільг місцеві бюджети.
 Цим законопроектом покладається місцеві бюджети питання фінансування енергоносіїв, питання голосування профтехосвіти. Подивіться, Гройсман, прикриваючись словами "децентралізація", намагається таким чином звести республіканський бюджет, переклавши видатки місцеві бюджети. Місцеві бюджети неLможуть фінансувати, пільги зникнуть, винними люди будуть вважати неLГройсмана, Порошенка, місцеві ради.
 народний депутат уже декілька скликань, такого цинізму неLбачив ніколи навіть минулій влади вистачало мужності зізнатися, скасовують пільги закривають школи. А…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу нагадати, під час виступів говорити суті поправки, суті поправки. наполягаєте голосуванні? ставлю голосування поправку 100 народного депутата Одарченка. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-102
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, переходимо інтенсивніший розділ. 101-а, Співаковський. Не наполягає. Наполягає Співаковський? Дуже добре. ласка, Співаковський мікрофон.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Андрій Володимирович! колеги! просто звертаю увагу, розумію, голосів неLбуде. чому суть 101 поправки.
 проста. Система гібридного фінансування, частина колективу навчальному закладі буде отримувати кошти, заробітну плату рахунок субвенцій державного бюджету, частина – рахунок місцевого, буде таж ситуація, відбулася профтехосвітою, частина колективу неLбуде своєчасно отримувати заробітну плату.
 Тому  просто звертаюся Кабміну, розуміючи, поправка неLпройде. якщо неLбуде відповідного механізму, вже січні великі колективи людей навчальних закладах неLбудуть своєчасно отримувати заробітну плату. Для  того, неLбуло соціального напруження, дуже  велике прохання відпрацювати механізм рахунок 14,9 мільярда гривень фінансувати людей, неLотримають держсубвенцію.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 ставлю голосування поправку 101 народного депутата Співаковського. підтримає дану поправку, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-120
 Рішення  неLприйняте.
 102-а, Дерев'янко. Наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко партія "Воля". Андрій Володимирович, колеги, кажете те, реагувати тільки важливі поправки, стосуються цього закону. знаєте, неLзнаю, є більш важливі поправки, стосуються освіти, тоді, уряд пропонує фінансувати  освітньої субвенції виключно оплату праці нарахуваннями. не  фінансувати необхідні інші видатки, забезпечують можливість  вчителям мати нормальні умови викладання мати необхідність фінансування цих додаткових витрат, є.
 зможе профінансувати місцевий бюджет? Звісно, неLзможе. означає, наперед закладаємо умови, якість освіти буде недостатньою, можливі будуть відключені електроенергії опалення, чогось іншого. Тому, колеги, прошу  вас підтримати цю поправку, неLдопустити такого стану справ. виборцям пропоную уважно стежити тим, фракції, депутати, голосують. що  проблема, буде пов'язана тим, освіта неLбуде мати  достатньо коштів, зіткнемося наступному році. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні?
 підтримує поправку 102 народного депутата Дерев'янка, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-117
 Рішення неLприйняте, колеги.
 103-я. Рудик.   Не наполягає.
 104-а.
 Наполягає, так? Рудик. Включіть мікрофон.
  
 
 РУДИК С.Я.
 колеги! Суть поправки достатньо проста. виключили              "непедагогічних працівників" числа тих, мають можливість отримати необхідні виплати. Прошу залишити статтю 103.2, виключити неї "педагогічних  працівників", дасть можливість отримувати заробітну плату  всіх людей, працюють системі освіти. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ставлю голосування поправку  103 народного депутата Рудика. підтримує дану поправку, прошу проголосувати, колеги.
  
 
 За-110
 Рішення неLприйняте. 
 104-а. Мельник.   Не наполягає. 
 105-а. Гуляєв.
 Наполягає Мельник. Так?  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 друзі, ввівши  термін "педагогічних працівників", дійсно, створили проблему. є два варіанти вирішення цієї проблеми: зробити аналогії охороні здоров'я, прибравши термін "педагогічні працівники", дати протокольне доручення Міністерству освіти, затвердили перелік педагогічних працівників. Таким чином, врегулюємо питання. Дякую.     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   наполягаєте голосуванні?   Не наполягає голосуванні.
 105-а. Гуляєв.   Не наполягає. 
 106-а. Давиденко.   Не наполягає.
 107-а. Мусій. Наполягає.  ласка.  
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Олег Мусій, 124-й округ, Сокальщина, Червоноград.
 народні депутати! прошу підтримати мою поправку ознаки того, насправді перекладання  отаке абсолютно безвідповідальне абсолютно  аферистичний, мені здається, спосіб місцеві бюджети фінансування технічних працівників наших загальноосвітніх шкіл, їхніх всіх комунальних видатків призведе того, школи будуть зруйновані, тільки інший спосіб. знаєте, звертаюся особливо тих, був, учасники Революції гідності Майдані. Якщо будь-хто із теперішніх керівників уряду, прийшли хвилі Майдану тепер намагаються керувати державою, сказав хоч одне слово те, збираються зробити, думаю, напевно, втікали само, того, кого зараз шукаємо, Віктор Федорович Янукович. Тому, думаю, доля, напевно, все-таки вас настигне рано пізно. прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 107 народного депутата Мусія. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-112
 Рішення неLприйняте.
 108-а, Одарченко. Не наполягає? Наполягає, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги! Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина". прошу проголосувати мою правку зробити раз одну спробу, зберегти профтехнічну освіту. Дивіться, відбувається, закон, запропонований Кабінетом Міністрів, пропонує, держава буде фінансувати виключно оплату вчителів частині середньої освіти. буде оплачувати комунальні послуги ПТУ, зарплату вчителів, які, власне, вивчають робітничим професіям, неLзрозуміло? відповідально заявляю, прийняття цього закону нинішній редакції просто знищить профтехосвіту. неLзнаю, якому місці, якій області вистачить коштів фінансування цих закладів? прошу проголосувати поправку зупинити цю аферу Кабміну, гарантовані пільги, гарантоване право Конституції освіти держави перекладає місцеві бюджети, яких нема коштів, фактично їх скасовує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 108 народного депутата Одарченка. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-99
 Рішення неLприйняте.
 109-а, Дехтярчук, неLнаполягає.
 110-а, Писаренко, наполягає, включіть мікрофон.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги! Хочу продовження наших пропозицій дослуховуватись місцевих громад і, зокрема, Харкова. запропонованою редакцією, частини першої статті 103 Бюджетного кодексу України освітня субвенція спрямовується тільки оплату праці нарахуванням педагогічних працівників, неLоплату поточних видатків відповідних навчальних закладах, передбачено чинними вимогами кодексу. Вважаю, таких умов фінансування навчальних закладів матимуть значні складнощі оплатою своїх інших поточних видатків, зважаючи, зокрема, значне підвищення тарифів. прикладу, лише Харкову додаткове навантаження бюджет міста, оплату праці працівників складе 850 мільйонів гривень. Крім того, 433 мільйони додатково потрібно буде оплату використання електроенергії. Давайте підтримаємо цю поправку недопустимо знищення місцевих громад. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 підтримує поправку 110 народного депутата Писаренка, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-108
 Рішення неLприйняте.
 111-а, Березюк. Семенуха, ласка,  одна хвилина.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція об'єднання "Самопоміч". українці, насамперед хочу вас звернутися того, відбувається залі. Цим законопроектом передбачається пограбування бюджетів міст, громад селищ. Тільки бюджет розвитку Харкова буде пограбований 2017 року мільярд 200 мільйонів гривень. Бюджети малих міст селищ будуть просто знищені. Натомість, говорить уряд? бюджеті передбачено  близько 15 мільярдів гривень, буцімто будуть розподілятися ручному режимі. Колеги, насамперед фінансова узурпація влади, завтра міські голови, селищні голови стануть рабами голів обладміністрацій, чиновників уряду. Цого неLможна допустити. уряд на  чолі паном Гройсманом, фактично, тим Гоголем  про  бюджетну децентралізацію: тебе породив, тебе вб'ю.
  Фракція "Об'єднання "Самопоміч" закликає уряд, колег депутатському  корпусу неLдопустити бюджетного згортання. Тільки сила держави – силі потужних громад. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ставлю голосування поправку 111 є група депутатів. підтримає поправку  111, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-102
 Рішення неLприйнято.
 112-а, Левченко. Наполягає?
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Зараз вже цим законопроектом, суті, пропонується знищити професійно-технічну освіту. Тепер цими  нормами, маю своєю поправкою намагаюся виправити,  хочуть почати добивати вже, звичайно, середню освіту, коли  пропонується, освітня  субвенція стосувалася  виключно оплати праці без поточних видатків.
 складається враження, пан Гройсман міністр фінансів Данилюк інші со-товарищи взагалі-то школу, звичайно, українську неLзаходили останніх кілька років. Не бачили, якому стані школа, неLзнають проблеми цих шкіл. Якщо вважають, можна просто-на-просто  передати величезні видатки  місцеві бюджети, які  неLможуть тягнути видатки. призведе, звісно, подальшої деградації середньої освіти, знищення матеріальної бази. жодних обставин неLможна голосувати речі, якщо, звісно, ти  нормальний депутат.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 підтримує поправку 112 народного депутата Левченка, прошу проголосувати.
  
 
 За-101
 Рішення неLприйнято.
 113-я, Крулько. Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, дивіться, зараз буде нас зараз  з'являться два сорти працівників  шкіл. Один сорт – педагогічні працівники, будуть фінансуватися освітньою субвенцією Державного  бюджету, другий сорт – технічні працівники, є неLменш важливі того, функціонували школи, чомусь їм заробітні плати будуть платитися місцевого  бюджету. Ось поправка.
 Давайте відновимо те, було Державному бюджеті, рахунок освітньої субвенції фінансувалися освітні працівники, технічні працівники навчальних закладів, без яких навчальні заклади просто неLможуть функціонувати. само, оплата комунальних послуг – утримання навчальних закладів. дійсно буде реалізація функцій, передбачена Конституцією України те, освіта, середня освіта гарантована державою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю голосування поправку 113 народного депутата Крулька. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-95
 Рішення неLприйнято.
 114-а, Кужель, включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Фракція "Батьківщина", Кужель. Пане Гройсмане, телефонують зараз при розгляді цього законопроекту Асоціація міст Асоціація сільських селищних рад просять нагадати, говорили, неLможна передавати повноваження без  грошей. були мером знаєте.
 Зараз проходить "водевільчик": 100 чоловік "дерётся" фінансування місцевих рад, збереження місцевого самоврядування, децентралізацію, вашу реформу, остальные "пилят" коридорам Державний бюджет. Оце є ціна сьогоднішнього зараз голосування.
 Фракція "Батьківщина" заявляє, кожному голосуванню роздрукує, хто, як, яким округам неLголосував місцеве самоврядування, сільську раду, об'єднану громаду, доведе виборців.
 Прошу підтвердження, поправка, Крулька: зберегти утримання шкіл рахунок державного бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину, Прем'єр-міністр, нього було звернення. дам можливість відповісти.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую. Вельмишановний пане Голово, колеги народні депутати, всією відповідальністю хочу заявити, система повноцінна фінансової децентралізації зберігається.
 хочу нагадати "Батьківщині", 2015 році, 2016 році, 2017 році неLпідтримували неLпідтримуєте децентралізацію країні. Децентралізацію підтримують інші політичні сили, присутні парламенті, їм дуже вдячний. 
 тепер, стосується... подивіться своє голосування. тепер, стосується місцевих бюджетів. Місцеві бюджети збільшено 44 мільярда гривень порівняно минулим роком, 2016 році. Кожен відбувається зростання більше, ніж 50 відсотків кожного місцевого бюджету. Крім того, сформовано належна фінансова база основа того, були самодостатні, бюджети, були бюджетами розвитку. вважаємо, від... зміни системи акцизу дасть можливість місцеві бюджети залучити  приблизно  плюс два мільярди додаткових гривень, 7,7 – мільярда підвищення мінімальної заробітної плати таких переліків є достатньо.
 розраховуємо, тієї бази буде зростання місцевих бюджетів 25 відсотків, мінімум, 2017 році. Відповідально заявляю співавтор фінансової децентралізації країні, місцеві бюджети будуть абсолютно повністю наповнені, дадуть можливість розвиватися територіальним громадам заявляю відповідально як  співавтор Прем'єр-міністр країни. Дуже прошу всіх народних депутатів підтримувати те, напрацьоване комітеті. несу персональну відповідальність. Дуже дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 дам можливість репліки, коли  буде поправка.
 115-а... Ага, 114-а, неLголосували. підтримує 114 поправку народного депутата Кужель, прошу проголосувати.
  
 
 За-97
 Рішення  неLприйнято.
 115-а – Ільюк. Не наполягає.
 116-а, Констан... Шевченка, Батенка. Не наполягають поправку.
 117-а, Тимошенко. Включіть 2 хвилини. суті даної поправки, ласка. 117-а.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, звертаюся зараз неLстільки залу, якому зараз знаходимося, що, жаль, цьому залі сто людей, сто народних депутатів, зараз просто борються те, остаточно неLзнищили місцеве самоврядування. інші, переконана, будуть голосувати найбільш цинічний законопроект, взагалі пам'ятаю часи, поки парламенті.
 цим законопроектом робиться? суті. Перше: села, селища міста, неLоб'єдналися об'єднані громади, їх позбавляють можливості отримувати власні доходи рахунок податку доходи фізичних осіб. них нуль, розумієте, нуль. означає, таким чином їх абсолютно примусово зганяють об'єднані громади, без доходів бюджет жити неLможе. якщо громада, кажуть, лапках, добровільно неLоб'єдналася, їй неLдають власної доходної бази. час віддають певну частину повноважень обов'язків фінансуванню, числі технічні працівники освіти, числі житлово-комунальні послуги, енергоносії, гроші неLдають. Плюс пільги, числі діти-сироти, діти-інваліди. Скажіть, ласка, більш аморальний закон колись бачили стінах Верховної Ради?!
 вимагаємо, щоб, по-перше, селам, селищам містам районного підпорядкування дали податок доходи фізичних осіб власну базу. А, по-друге, якщо віддаєте повноваження місця бюджети, віддайте фінансовий ресурс. ніхто неLвідносився місцевих громад: замість децентралізації їх знищення. Не голосуйте законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні 117 правки?
 підтримує 117 правку народного депутата Тимошенко, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-97
 Рішення неLприйняте.
 Наступна. Колеги, раз  звертаюся. По-перше, виступати суті поправки. По-друге, прошу лишень принципових питаннях, бачите, що  питання вас є принципове, брати слово.
 Наступна. Королевська. 118. Не наполягає.
 119-а. Мураєв. Не наполягає. 
 120-а. Рудик. Не наполягає.
 121-а, Мельник. Не наполягає.
 122-а, Гуляєв. Не наполягає.
 123-я, Левченко. Наполягає, так?  Включіть Левченко мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 По-перше, звертаюся головуючого.  Нагадую відповідні норми Регламенту, другому читанні виступати можуть виключно депутати, подавали поправки наполягають підтвердженні певної поправки.  Не може Гройсман, Данилюк будь-хто – Вася, Петя, Федя – виступати, власне кажучи, Верховна Рада  України, так, неLякась бордель. Ну нібито мало бути так, хоча, жаль, поведінка більшості депутатів схиляє іншої думки.
 Моя поправка, власне кажучи, стосується знов-таки питання освітньої субвенції, неLможна передавати місця фінансування комунальних платежів середньої освіти. абсолютно неприпустимо, призведе подальшої деградації середньої освіти. призведе надзвичайного навантаження бюджети місцевих громад. Навантаження, неLпокрите тим фінансуванням, яким передає це… цим законом те, нібито  говорить пан Гройсман, насправді неLпередається  фінансування. абсолютно неLспів мірне, звичайна арифметика.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягає поправці 123 народного депутата Левченка, прошу проголосувати.   
  
 
 За-97
 Рішення неLприйняте.
 124-а, Березюк. Не наполягає.
 125-а, Крулько. Не наполягає.
 126-а, Кужель. Наполягає. 126-а, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Даною правкою пропоную вилучити редакцію, дає можливість залишити чинним наступне положення Бюджетного кодексу, разі забезпечення повному обсязі потреби поточних видатках бюджетний період рахунок зазначеної субсидії умови відсутності простроченої бюджетної заборгованості захищеними видатками зазначених навчальних закладів субвенція може спрямовуватись їх капітальні видатки, зазначена субсидія, субвенція може спрямовуватись реалізацію заходів оптимізації мережі зазначених навчальних закладів. Тобто раз говоримо, неLзруйнувати остаточно особисто селі школи, навчальні заклади неLмаємо права передавати повністю фінансування місцеві бюджети. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 підтримує поправку 126 народного депутата Кужель, прошу проголосувати.
  
 
 За-99
 Рішення неLприйняте.
 127-а, Ільюк. Не наполягає.
 128-а, Писаренко. Не наполягає.
 129-а, Рудик. Не наполягає.
 130-а, Мельник. Не наполягає.
 131-а, Продан. Не наполягає.
 132-а, Дерев'янко. Не наполягає.
 133-я, Писаренко. Не наполягає.
 134-а, Мельник. Не наполягає.
 135-а, Березюк. Не наполягає.
 136-а, Шевченко, Батенко. Не наполягає. Наполягає, так? буде виступати? Констанкевич, ласка. Включіть мікрофон Констанкевич.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 Ірина Констанкевич, Українське об'єднання патріотів "УКРОП".
 пане Голово депутати, хотіла наголосити антисоціальному, антигуманному антиукраїнському характері даного закону, оскільки вами спільно  поховали профтехосвіту. зараз робимо саме із середньою освітою, тоді, розділили педагогічних неLпедагогічних працівників. говоримо те, зміни будуть лише 17 році, хочу поінформувати, зараз місцеві начальники уже почали готувати накази скорочення працівників. зокрема Волині Маневицькому районі вже підготовлений наказ скорочення лише одному районі 70 технічних працівників. руйнуємо середню освіту селах, містечках містах.
 прошу врахувати правки, підготовлені "Українського об'єднання патріотів – УКРОП". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Наполягаєте голосуванні? підтримує поправку 136, прошу проголосувати. група авторів. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйняте.
 137, Рудик. Не наполягає.
 138-а, Одарченко наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина", Херсонщина.
 хочу довести реформаторам, заявили те, відповідальні децентралізацію, те, зараз селах об'єднання громад масово закриваються школи, неLвистачає коштів. моя правка каже слідуюче, будь-яких обставин обсяг освітньої субвенції має забезпечувати функціонування мережі закладів освіти, існувала станом 1 вересня року, передує року ухвалення бюджету.
 прошу ввести додаткову гарантію освітян. чітко маємо сказати уряду, обсяг освітньої субвенції має бути достатнім функціонування всіх закладів освіти, існують станом сьогодні. Відбулися вибори звані об'єднані громади, вже наступного дня виборів почався процес ліквідації шкіл, знаходяться поза межами центру громади. Вже людям оголошують, їх школа закривається, немає коштів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 підтримує поправку 148 народного депутата Одарченка, прошу проголосувати.
  
 
 За-91
 138-а поправка неLприйнята, рішення неLприйняте.
 139-а, Кужель. Включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Александра Кужель, фракция "Батьківщина".
 Фракція Батьківщина" продовжує спасати місцеві бюджети, кожну правку будемо ставити підтвердження, буде, дійсно, Україні самоврядування, є підтвердженням, буде демократична країна, буде нас диктатура централізована знищення місцевого самоврядування сіл. Хочу сказати, школу, хочуть перекласти сільську раду, утримують 21 дитину, да. вести їх 40 кілометрів іншу школу. неLзробили нічого цього. держава нічого неLдопомагає. Говорите, їм передали. зараз проїхали села, ужасом чекають прийняття цього законопроекту. Вимагаю поставити підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  підтримує поправку 139, прошу проголосувати.
  
 
 За-93
 Рішення неLприйняте.
 140-а, Констанкевич. Не наполягає.
 141-а, Писаренко. Не наполягає.
 142-а, Левченко. Наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Верховна Рада олігархічних клептократів розібралася профтехосвітою, розібралася вже середньою освітою. Тепер номер три, хоче розібратися медициною, пропонується цьому законопроекті медичної субвенції виключити видатки комунальні послуги поточні видатки. лишити суті тільки оплату праці медичних працівників. паралельно встановити, Кабінет Міністрів може здійснювати розподіл резерву коштів медичної субвенції визначати напрями використання таких видатків ручному режимі. Тобто, прибіжить, домовиться, пообіцяє вічній вірності цьому олігархату, щось отримає, інші неLотримають. Ну, от, власне кажучи, чим нас займається Верховна Рада.
 Безперечно, неLможна зробити зміни, безперечно, медична субвенція має залишатися такою самою, є плані видатків, спрямовується. Не можна скорочувати видатки медичної субвенції, призведе подальшої деградації нашої розваленої абсолютно вщент медицини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування 142 поправку. підтримує 142 поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-109
 Рішення неLприйнято.
 141-а, Писаренко, ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 пане Голово, колеги! 141 поправка стосовно фінансування оплати комунальних послуг енергоносіїв медичних закладів. велика проблема буде міста, регіонів. прошу підтримати мою поправку. прикладу. Додаткове навантаження бюджет міста Харкова випадку ухвалення такої норми складе 135 мільйонів гривень.
 Додатково порахуйте те, казав цього, лише прикладі Харкова отримаємо мільярди гривень неLпрофінансованих боку державного бюджету. антиконституційно, ненормально, неLпідтримка регіонів, повна деградація регіонів. прошу підтримати цю поправку стати бік місцевого самоврядування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 141, прошу проголосувати.
  
 
 За-123
 Рішення неLприйнято.
 143-я, народний депутат Тимошенко наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Наступний пункт цього аморального закону полягає тому, медичні заклади України, фінансуються місцевих бюджетів, отримають нове повноваження, нове зобов'язання фінансувати свій рахунок житлово-комунальні послуги, оплату всіх енергоносіїв. під уряд неLдає грошей. Іншими словами, зобов'язання фінансувати державного бюджету місцевий передають, гроші під залишають центральному бюджеті. буде означати недофінансування всіх медичних закладів України, фінансуються місцевих бюджетів. неLпросто розбалансування бюджету, це, суті, удар охороні здоров'я України. думаю, того закон проголосують, роздрукуємо передамо кожну буквально квартиру, голосував закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 143, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-119
 Рішення неLприйняте.
 144-а, Кужель. Не наполягає.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 наполягаю, підняла руку! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ялинкою неLдуже видно. ласка, Кужель.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Дякую.
 колеги, профтехосвіту кончили, пільги учасників війни, інвалідів, дітей-сиріт кончили. Тепер закінчили вже загальну освіту. Тепер підійшли охорони здоров'я. Виникає питання: залишиться хоча Центр обслуговування лікарень, ФАПи, їх називають, селі. залишиться лікарня хоча територіальній громаді? утримання комунальних послуг дорожче, ніж заробітна плата всього колективу.
 вимагаємо поставити поправку, залишити утримання медичних закладів державному бюджеті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 144 народного депутата Кужель, прошу проголосувати.
  
 
 За-104
 104, рішення неLприйняте.
 145, народний депутат Крулько наполягає, включіть мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько фракція "Батьківщина".
 Шановні  колеги, давайте хоча цьому контексті поступимо державницьким принципом. Ну, яким чином можна утримання цих медичних закладів місцях передавати місцеві бюджети. абсолютно підтримаю моїх колеги, виступали цього, і  домагалися того, була збережена медична субвенція повному  обсязі не  тільки оплату праці медичних працівників, утримання медичних закладів. вважаю, якщо держава гарантує безкоштовно медицину громадян України, відповідно утримання медичних закладів, оплату працівників цих закладів має бути державного бюджету, а  неLперекладатися місцеві бюджети. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. підтримає 145 поправку народного депутата Крулька, прошу проголосувати?
  
 
 За-105
 105-за. Рішення неLприйняте.
 146-а, Мураєв. Не наполягає.
 147-а, Королевська. Не наполягає.
 148-а, Одарченко. Не наполягає. Включіть мікрофон.
  
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко фракція "Батьківщина" Херсонщина.
 колеги, моя правка дозволяє повернути субвенцію медицину повному обсязі тому  числі енергоносії.
 дивіться, дивна логіка Прем'єр-міністра Гройсмана, висловлював цьому залі. Він  фактично своїми діями  знищує гарантовані людям права Конституції. Він  заявив те, що  оплату енергоносіїв потрібно покласти місцеві бюджети.  казав, під цю логіку він  підводив слідуючи аргументи, споруди місцевих громад, теплоенерго місцевих громад значить мусять сплачувати тарифи.
 суті, переклав  непритаманні витрати місцевим громадам їх плечі, нічого неLсказав  тоді, газ належить  місцевим громадам і  електроенергія місцеві    громади мусили встановлювати тарифи електроенергію  газ,  його вимоги були справедливі. Прошу  підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  підтримує поправку 148, прошу проголосувати.
  
 
 За-106
 Рішення неLприйняте. 
 149-а. Рудик.   Не наполягає.
 150-а. Дерев'янко. Наполягає.  ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 головуючий,  колеги! Юрій Дерев'янко, Партія "Воля". закон неLтільки нищить  освіту, закон нищить медицину. хочу  нагадати, відповідно до  149-ї статті Конституції, заборонено скорочувати мережу медичних  закладів. складається враження, що  закон спрямований саме те, відсутності фінансування, числі фінансування комунальних послуг, "злетіли   космос" просто, рахунок підвищення  тарифів стало питання утримання, числі, медичних закладів. Хочу сказати, народні депутати, приймали присягу, присягали дотримуватись Конституції. от, Конституцією передбачено,  що  повинні забезпечити доступ  всіх громадян медичного обслуговування, державних, комунальних  установах це  обслуговування здійснюється безкоштовно, неLможуть органи місцевого самоврядування  такими космічними цінами сплачувати  комунальні послуги.
 пропоную підтримати  мою поправку, пропоную,  видатки, які  були захищеними цього року,  залишалися видатками медичної субвенції щоб  платилися  державного  бюджету.
 Дякую. Прошу підтримати.         
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 підтримує поправку 150, прошу проголосувати.
  
 
 За-109
 Рішення неLприйняте. 
 51-а. Березюк.   Не наполягає.   Наполягає.
 Ірина Сисоєнко,  ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, передачею утримання  лікарень місцеві бюджети, фактично, місцеві бюджети можуть неLмати фінансової можливості утримання великих лікарень. Особливу загрозу викликають районні лікарні, просто можуть залишитися без світла тепла, районні бюджети неLбудуть мати доходної частини відповідної.
 хочу звернути увагу уряду прийняте розпорядження 30 листопада цього року, яким передбачається оплата наступному році гарантованого державного пакету медичної допомоги відповідно оплату медичні послуги. Якщо говоримо оплату медичні послуги, розуміємо, має бути вартість, ціна таких медичних послуг, ціна передбачає собівартість. собівартість будуть включені обов'язково видатки, будуть складатися витрат лікарські засоби, необхідні медичних послуг, видатки оплату праці, амортизацію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 числі собівартість медичної послуги будуть включені видатки комунальні послуги енергоносії. маємо розуміти, суті будуть фінансуватися комунальні послуги лікарень місцевих бюджетів такою нормою законопроекту числі державного бюджету оплату медичні послуги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. підтримує поправку 151, прошу проголосувати.
  
 
 За-130
 Рішення неLприйняте.
 152-а, Ільюк. Не наполягає.
 153-я, Недава. Не наполягає.
 154-а, Гуляєв. Не наполягає.
 155-а, Співаковський. Не наполягає.
 156-а, Мусій. Наполягає? Мусій, 156-а, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 колеги! Олег Мусій, політична партія "Народний контроль". Однозначно прошу підтримати мою поправку, коментарі хочу сказати, подивилися, народні депутати, висновок Юридичного управління Верховної Ради України, додається розданого матеріалу. ось хочу зробити абсолютно серйозну заяву спробу конституційного перевороту боку уряду, порушує відповідно цих юридичних висновків десять статей Конституції України. Подивіться, висновку юридичному, закон порушує десять статей Конституції два рішення Конституційного Суду 2005 2010 року. Люди добрі, схаменіться, нарешті! категорично неLможна голосувати його! Прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 підтримує поправку 156, прошу проголосувати.
  
 
 За-109
 109 - "за". Рішення неLприйняте.
 157-а, Гуляєв, неLнаполягає.
 158-а, Продан, неLнаполягає.
 Гуляєв наполягає, так? ласка,  157-а, Гуляєв.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Василий Гуляев, группа партии "Відродження".
 Сегодня нельзя оставить один один медицинские учреждения оплату этих неLподъёмных коммунальных услуг. Мы через очень короткое время если сейчас этот закон проголосуем обязательно вернемся этому вопросу, когда начнут закрываться больницы, потому местная власть сегодня неLсможет справиться такими огромными тарифами, которые сегодняшний день мы предлагаем. есть надо было провести энергоеффективные технологии, что, стати, предлагала партия "Відродження" своем законопроекте,  потом уже передавать места оплату коммунальных услуг, сегодня это принципе невозможно. Сегодня коммунальные услуги должны остаться государственном уровне чтобы государство оплачивало. после того как мы сделаем полностью энергоеффективность, конечно надо будет передавать места. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 підтримує поправку 157, прошу проголосувати.
  
 
 За-121
 Рішення неLприйняте.
 158-а, Продан, неLнаполягає.
 159-а, Мельник, неLнаполягає.
 160-а, Рудик неLнаполягає.
 161-а, Ільюк неLнаполягає.
 163-а, Крулько, неLнаполягає.
 164-а, Королевська, неLнаполягає.
 165-а, Дерев'янко, неLнаполягає.
 167-а, Недава, неLнаполягає.
 169-а. Рудик. Не наполягає.
 170-а, Гуляєв. Не наполягає.
 171-а, Одарченко. Наполягає.
 ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, прошу підтримати мою поправку, яка  забезпечить  фінансування існування усіх закладів охорони здоров'я, існують сьогоднішній день.
 колеги! звертаюсь до  депутатів місцевих  рад міських голів: вас дуже прошу при прийнятті бюджету місцевих сесіях мусите бути  свідомі, треба виставити абсолютно чіткі вимоги центрального бюджету, були профінансовані, числі енергоносії, були профінансовані пільги. уряд Гройсмана того, звести  республіканський бюджет зробив все, щоб  видатки    притаманні державному бюджету перекласти місцеві бюджети. громадяни мусять бути свідомі, місцевих  бюджетах ніколи не  вистачить грошей того, щоб  забезпечити пільги гарантії Конституції, які  людям надаються у  нашій державі.  Прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку  171, прошу проголосувати.
  
 
 За-97
 Рішення неLприйнято.
 172-а, Дерев'янка. Не наполягає.
 173-я, Семенухи. Не наполягає.
 178-а, Денісова неLнаполягає.
 179-а, Пинзеник наполягає.  
 179-а, Пинзеник, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, мова йде  правку норми закону, передбачає, суті, передачу бюджетному комітету право затвердження бюджету Пенсійного фонду Фондів соціального страхування, уряд неLможе прийняти бюджет без  схвалення, без  узгодження з  бюджетним комітетом. Перш все, хочу заявити, що  неLє функція бюджетного комітету. Якщо передавати повноваження парламент, має робити парламент розглядаючи бюджет разом бюджетом  затверджувати бюджети Пенсійного інших соціальних фондів.
 А, по-друге,  бюджет є юридичною підставою здійснення видатків. Уявіть собі, йде затримка  погодження бюджету Пенсійного  фонду. якій підставі проводити фінансування видатків Пенсійного фонду?
 прошу колег підтримати мою правку, вилучає відповідну норму закону залишає право затвердження бюджету Пенсійного фонду Кабінету Міністрів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 підтримує поправку 179, прошу проголосувати.
  
 
 За-121
 Рішення неLприйнято.
 180-а, Дерев'янко, наполягає. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 головуючий, колеги! Юрій Дерев'янко, Партія "Воля". цією поправкою  пропоную вдосконалити механізм фінансування бюджетів сільських міст районного значення, здійснюють видатки частині утримання навчально-виховних комплексів –  тоді, школа садок разом, сільських селищних, міських палаців будинків культури, центрів дозвілля інших клубних закладів бібліотек.
 Зокрема, пропоную, зверненням сільської селищної ради відповідні бюджети… відповідна районна рада протягом місяця приймала рішення щодо фінансування таких видатків, неLпередбачено діючим законодавством, є величезні затримки стосовно підтримання наших клубів, наших бібліотек сільській особливо місцевості. прошу підтримати.
 норма Бюджетному  кодексі виконується неLповному обсязі, районні ради неLмають інколи навіть підстав того, перераховувати кошти  утримання таких закладів, є надзвичайно важливим кожного села, селища, заклади існують потребують фінансування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  підтримує поправку 180, прошу проголосувати.
  
 
 За-106
 Рішення неLприйнято.
 181-а, Давиденко,  неLнаполягає.
 182-а, Королевська,  неLнаполягає.
 183-я, Маркевич,  неLнаполягає.
 184-а, Мельник,  неLнаполягає.
 185-а, Продан,  неLнаполягає.
 186-а, Балога,  неLнаполягає.
 187-а, Писаренко,  неLнаполягає.
 188-а, Мураєв,  неLнаполягає.
 189-а, Давиденко,  неLнаполягає.
 190-а, Тимошенко. Наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко, фракція "Батьківщина".
 стаття законопроекту, розглядаємо, насправді, є загрозою національній безпеці України. Бюджетного кодексу, встановлена норма – неLбільше 60 відсотків валового внутрішнього продукту може складати державний борг України. Якщо державний борг стає вищій, ніж 60 відсотків, це, суті, вважається законодавцем загрозою Україні прямою.
 робить Гройсман? цим законом хоче зняти обмеження обсягу державного  боргу, тобто 60  відсотків ВВП ставить бюджеті 2017 рік майже 90 відсотків ВВП – державний борг. Якщо хочемо, потім наші прийдешні покоління розраховувалися щастя Порошенка Гройсмана, треба залишити такій редакції, якщо – треба зараз голосувати поправку залишити 60 відсотків ВВП.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні?
 підтримує поправку 190, прошу проголосувати, колеги.
  
 
 За-102
 Рішення неLприйнято.
 191-ша – Левченко. Наполягає, так?
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Подивіться, відбувається, знову таки, рамках абсолютно безвідповідальності діючої олігархічної клептократії, неLдумає країну піднімати, думає виключно збагачуватися цій  країні. Відповідно неLцікаво наповнювати бюджет, неLцікаво, наприклад, скасувати угоду Республікою Кіпр, яка... через сотні мільйонів виводиться, неLцікаво розібратися трансфертним ціноутворенням, неLцікаво податки розкіш запровадити. Цього всього неLтреба, сам Гройсман буде змушений платити.
 Натомість, натомість пропонується під час антитерористичної операції дозволити абсолютно безконтрольно, без відома парламенту, без дозволу парламенту скільки завгодно піднімати державний борг. Тобто пропонується? модель розвитку економіки? Не треба будувати нічого країні, давайте тільки позичати закордонних дядичек, потім дають абсолютно безглузді вказівки, парламент безглуздий виконує. абсолютно неприпустимо. нас невідомо АТО закінчиться, превеликий жаль. Тобто, суті, цими змінами дозволяємо безконтрольно збільшувати перманентно державний борг. безвідповідальна політики олігархічної клептократії, знущається…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 191, прошу проголосувати.
  
 
 За-114
 114. Рішення неLприйняте.
 192-а, Сироїд. Не наполягає.
 193-я, Сироїд. Не наполягає.
 194-а, Дерев'янко. Наполягає.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги! Юрій Дерев'янко, партія "Воля". пропоную виключити пункт 26 "Прикінцевих положень" Бюджетного кодексу, всупереч Конституції встановлює призупинення норм законів, стосуються найменш захищених верств населення. такі: чорнобильці, ветерани війни, ветерани праці, люди похилого віку, є учасники масових акцій громадського протесту, членів їх сімей. Малого того, закон призупиняє фінансування закладів охорони здоров'я освіти, закладів культури, здійснюють наукову науково-технічну діяльність. норми щороку начебто розглядає Кабмін, Кабмін нічого щороку неLфінансує.
 пропоную виключити пункт підтримати саме те, це, законодавством забезпечене фінансування здійснювалось державного бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 підтримує поправку 194, прошу проголосувати.
  
 
 За-111
 111. Рішення неLприйняте.
 195, Семенуха. Не наполягає.
 196, Каплін. Наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 поправка стосується майже 50 тисяч наших співгромадян, працюють мережі українських бібліотек. Змінами цього закону передбачено, позбавляються права матеріальної допомоги, позбавляються можливості стимулювання їх праці стимулювання праці цілому культурних працівників.
 імені Федерації профспілок України вимагаю, поправка була  проголосована. звернули увагу тих людей, обслуговують щороку майже 12 мільйонів громадян, ходять українські бібліотеки.
 вимагаємо, уряд, чинний уряд звернув увагу те, животіють працівники цих бібліотек будемо вболівати те, отримали підвищення мінімальної зарплатні 3 тисяч 200. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 196, прошу проголосувати.
  
 
 За-124
 Рішення неLприйняте.
 198-а, Констанкевич. Не наполягає.
 199-а, Співаковський. Не наполягає.
 200-а, Левченко. Не наполягає. Наполягає Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 поправка, насправді, хоча, здавалося б, така  може маленька, а  насправді, мою думку, квінтесенція тих процесів, відбуваються державі. будемо розглядати державний бюджет, побачимо, мільярди витрачаються, додатково направляються поліцейську державу, тому, наприклад, фінансуванню Національної медичної академії наук скорочується, так. Тобто медицину скорочується, поліцейську державу  збільшується. 
 Отут сама історія. Тут, власне кажучи, частина цього всього, пропонується видатки Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність" здійснювати ручному режимі рамках доступних коштів, Кабінет Міністрів собі вирішить.  Не закону діючого, ухваленого, діючого закону України, того, десь намалює собі Кабмін.  Оце, власне кажучи, є політика сьогоднішньої влади –   плювати закони, плювати людей плювати медицину, освіту, думати тільки свою кишеню.
 звертаюся українського народу. Подивіться дуже добре, люди добрі, буде голосувати антинародний закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 200-у, прошу проголосувати.
  
 
 За-119
 Рішення неLприйняте.
 201-а, Гуляєв неLнаполягає.
 202-а, Мураєв. Не наполягає.
 203-я, Пинзеник. Не наполягає.
 204-а,  Медуниця. Не наполягає.
 Хто-хто? Медуниця. Одна хвилина, включіть мікрофон.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Друзі, просто використаю момент того, привернути увагу специфіки обговорення зараз залі Бюджетного кодексу. я… Розумієте, оця фракція одна, сидить біля президіуму, зараз плачеться місцеві бюджети, натомість сама хотіла місцевих бюджетів цьому році забрати 30 відсотків єдиного податку, навіть нас бюджетному комітеті є лист цієї фракції, одна керівник фракції ініціалами Ю.В. підписала, 30 відсотків єдиного податку хочу забрати місцевих бюджетів консулювати державному. ніколи неLголосували Бюджетний кодекс, почалась фінансова децентралізація. плачетесь фінанси місцевих громад, них перевиконання кожному місцевому бюджеті більше 20 відсотків, подивіться документи, зараз видні кожному місцевому бюджеті, бачите цифри.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ставлю голосування поправку 204. Ні, неLнаполягає. Добре.
 Колеги, 209-а, Дерев'янко. Не наполягає.
 209-а, Дерев'янко. Не наполягає.
 210-а. Не наполягає. Наполягає, так? ласка, 209-а, Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, Юрій Дерев'янко, партія "Воля".
 209 поправка, стосується того, уряд пропонує, уряд пропонує скасувати субвенції місцевим бюджетам підготовку робітничих кадрів субвенції забезпечення медичних заходів окремим державних програм комплексних заходів програмного характеру. Тобто уряд хоче цією поправкою скасувати видатки, передбачені затвердженими програмами стосуються фінансування місцевих бюджетів виконання таких програм.
 прошу підтримати мою поправку того, програми, затверджені відповідно чинного законодавства, могли функціонувати могли мати фінансову підтримку, неLфінансувати місцевого бюджету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 підтримує 209 поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-108
 Рішення неLприйняте.
 210-а, неLнаполягають.
 211-а. Наполягає Одарченко. Включіть мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина". колеги, нас цією нормою закону Україна перетворюється поліцейську державу. пропонуєте надати Міністерству фінансів безумовний, нічим неLобмежений доступ банківських рахунків всіх жителів України без необхідності отримувати згоду рішення суду. При цьому доступ буде неLлише тих, отримує субсидії,  буде абсолютно всіх громадян України. Довіра банків вчорашнього зникла, кажете людям, кожна їх копійка стане доступна чиновникам. прошу залишити попередню редакцію цієї норми, доступ лише перевірки декларацій, поданих заявниками субсидії, лише їх згоди. Прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 211 поправка ставиться голосування. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-89
 Рішення неLприйняте.
 колеги, хочу повідомити, лишилося буквально 10 поправок. через 5-7 хвилин будемо переходити прийняття рішення. прошу голів фракцій запросити депутатів зал, через 5-7 хвилин будемо переходити голосування.
 Отже, 212-а, Мураєв. Не наполягає.
 213-а, Тимошенко. Не наполягає. Наполягає? 213-а, Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, неLзнаю, можна цього залу, більшості звертатися. Ну, візьміть хоча почитайте закон. Цією статтею, прошу зараз скасувати, дається право Міністерству фінансів брати без будь-якого дозволу людини її персональні дані, втручатися банківські рахунки, повністю скасовується таємниця персональних даних, передбачена Конституцією.
 думаю, добре пам'ятаєте 16 січня, руками голосували закони, руйнували права людей, руйнували демократію. Зараз абсолютно такому, знаєте, нехтуванні, зараз руйнується ключове право людини її приватну власність, її персональні дані. буде стосуватися всіх українців. хочу запитати цих кнопкодавів робите, зупиніться. Прошу поставити голосування поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  підтримує поправку 213, прошу проголосувати.
  
 
 За-103
 Рішення неLприйняте.
 214-а, Дерев'янко. Не наполягає.
 215-а, Левченко. Не наполягає.
 216-а, Семенуха. Не наполягає.
 218-а, Дерев'янко. Наполягає. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, поправка стосується саме об'єднаних територіальних громад, зараз пройшли вибори минулу неділю цю неділю. І, власне, поправка передбачає, уряд почав фінансувати об'єднані територіальні громади, починаючи нового року, 1 січня. Натомість дата відтерміновується 1 березня. вважаю, треба підтримати об'єднані територіальні громади, якщо хочемо, само були впевнені, готові фінансово цю децентралізацію здійснювати.
 більше неLбуду брати слово підтвердження поправок, бачу, зал неLналаштований підтримати освіту, підтримати медицину, підтримати взагалі органи місцевого самоврядування. хочу звернутися всіх депутатів-мажоритарників, чудово розумію, більшість, більшість видатків місцеві бюджети профінансувати неLзможуть. само, розуміючи більшість людей, будуть просто приречені те, померти, неLотримають ліків, відповідної допомоги, хоча є заслуженими людьми, служили працювали державу. пільги будуть скасовані передані місцеве самоврядування. прошу, неLпідтримуйте закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку? наполягаєте голосуванні? підтримує поправку 218, прошу проголосувати.
  
 
 За-120
 219-а, Пинзеник неLнаполягає.
 220-а, Балога неLнаполягає.
 221-а, Маркевич неLнаполягає.
 224-а, Підлісецький неLнаполягає.
 223-я? 4-а, так? Так, Підлісецький, 224-а. Включіть мікрофон.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 колеги! Фракція "Самопоміч", Лев Підлісецький.
 знаємо, бюджетними змінами Податкового кодексу відмінений місцевий роздрібний податок нафтопродукти переведений, доданий загального акцизу при ввезенні при розмитненні.
 було зроблено того, забезпечити сплату всіма суб'єктами господарювання даного акцизу. Але, жаль, якщо неLпідтримаємо 224 правку, збільшення надходжень місцевих бюджетів неLбуде, оскільки попередня правка передбачає направлення бюджетів 13 процентів. Насправді треба прийняти правку 226. 17 процентів всіх акцизів буде направлятися місцевих бюджетів. забезпечить ефект прийняття даного рішення податковим комітетом.
 пропоную підтримати дану правку 226.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. підтримує правку 224, прошу проголосувати.
  
 
 За-131
 Рішення неLприйнято.
 219-а, Пинзеник неLнаполягає.
 225-а, Березюк. Зубач, 225-а, ласка.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Любомир Зубач, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 Питання акцизному збору одне ноу-хау нашої влади показник відношення місцевого самоврядування. Якщо стосовно освітньої медичної субвенції, просто перекладається відповідальність місцеве самоврядування і, вважаю, є відвертий грабіж, стосовно акцизного податку більш, знаєте, хитріша схема, влада намагається запровадити ручний режим потім визначати, яким громадам давати кошти, яким неLдавати кошти.
 Хотів звернути увагу, багатьох сіл, селищ міст районного значення акцизний збір, один небагатьох, суттєво наповнює їхній місцевий бюджет. Залиште, ласка, їх спокої, дайте їм нормально працювати розвиватися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, 225-а? підтримує поправку 225, прошу голосувати.
  
 
 За-118
 118. Рішення неLприйняте.
 226-а. ласка, Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Олег Березюк, "Об'єднання "Самопоміч".
 2 роки цьому залі була зроблена, можливо, тепер думається, помилково, історична подія, розпочали бюджетну децентралізацію, парламент внаслідок повстання, другого повстання українців 10 років відпустив людей дав їм можливість розвиватися. був успіх цього парламенту був успіх людей.
 рік найбідніші громади побудували свої дороги, відремонтували ФАПи. бюджет Бюджетний кодекс забирає їм цю можливість. неправильно. неLбудемо підтримувати тільки тому, сила цієї держави знаходиться найменшому селі найменшому місті, неLпустому олігархічному київському середовищі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні? Наполягаєте. підтримує поправку 226, прошу проголосувати.
  
 
 За-121
 121-за, рішення неLприйняте.
 227, Острікова. Не наполягає.
 228, Одарченко. Наполягає.
 Колеги, три поправки лишилося, через п'ять хвилин переходимо голосування. дуже прошу усіх заходити зал.
 ласка, Одарченко одна хвилина.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко фракція "Батьківщина".
 Мінімальна заробітна плата 3 тисячі 200 гривень буде означати повну втрату доступу правосуддя. Оскаржити відмову чиновнику надати відповідь запит - 1200 гривень заплати, оскаржити незаконний арешт майна, заплати 3 тисячі 200 гривень. програли позов стягнення вас 51 гривні штрафу, сплатіть 1280  гривень судового збору. Врахуйте, громадян програє позов банку, платить судовий збір розмірі, встановлений банків. Тобто мінімально - 3 тисячі 200 гривень. прошу  2017 рік відв'язати судовий збір мінімальної  заробітної плати залишити його  рівні 2016 року. Інакше позбавляємо людей доступу правосуддя. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  підтримає поправку 228, прошу проголосувати?
  
 
 За-119
 119, рішення неLприйняте.
 229, Маркевич. Не наполягає.
 230-а, Одарченко. Не  наполягає. Наполягає, так?
 230-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, пропоную закон відкласти 2018 року, рік розібратися з  наповненням місцевих бюджетів, наприклад, віддавши місцевих бюджетів податок додану вартість, податок  доходи фізичних осіб повному обсязі, найменше зробити всіх громад, сільських, селищний об'єднаних громад.  потім повертатися розгляду цього законопроекту.
 Прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  підтримає поправку 230, прошу проголосувати?
  
 
 За-98
 Рішення неLприйняте. 
 231-а.  ласка,  включіть мікрофон, Кучер Микола, включіть мікрофон Кучер.
  
 
 КУЧЕР М.І.
 Кучер Микола, 17-й округ.
 Поправка  231 неLпідтримана податковому комітеті прошу, 231 поправка  неLйшла протиріччя податковому комітету, поставити цю поправку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Івченко, одна хвилина, включіть мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко,  фракція  "Батьківщина".
 колеги! По-перше,   хотів подякувати бюджетному комітету державницьку позицію, те, підтримали правку. Я  дуже надіюсь, зал Верховної Ради  поступить так  само. Еволюція розвитку аграрного сектору показала, з  51 тисячі 900 – 44 половиною  саме господарства, які  обробляють 500 гектарів.
 прийняли  вами революційний  Закон сімейні ферми, але  уряд позбавляє аграріїв спеціального режиму оподаткування. Наша правка говорить те, пропонуємо обмежити дотації  руки  рівні  50 мільйонів  рік, або, скажімо, 4 мільйони місяць,  буде вірний підхід  ми   зможемо дійти кожного аграрія. Хочу нагадати, всім бюджетним  програмам саме маленькі  дрібні, мають 86 відсотків зареєстрованих  товаровиробників, мають всього лише 2 відсотки отриманих коштів всім бюджетним програмам.
 Просимо підтримати і  "Батьківщина" провела досить велику кількість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги!
 30 секунд.  
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 І  "Батьківщина"  провела  досить велику кількість аграрних форумів, вивчили питання принципі,  говорять аграрії. Давайте відверто: 1 гектар,   маленькі дрібні господарства, безпосередньо дамо їм цю підтримку дотацію. саме правка говорить.
 раз бюджетному комітету прошу зал підтримати. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ставлю підтвердження поправку 231. підтримує підтвердження цієї поправки, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-126
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, остання поправка 232, Гуляєв. Не наполягає.
 ми, колеги, можемо переходити прийняття рішення. Колеги, довго йшло обговорення, зараз прошу усіх народних депутатів запросити зал тих, знаходяться кулуарах. Прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів, зараз переходимо прийняття рішення, колеги. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал, зараз було багато питань звернень Прем'єр-міністра. надаю слово виступу Прем'єр-міністру України Володимиру Гройсману, того відразу переходимо прийняття рішення, колеги. ласка, запрошую депутатів зал. Володимир Борисович, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, вельмишановний пане Голово Верховної Ради, колеги народні депутати! Багато лунало слів щодо цього законопроекту, був уважно розглянутий комітетом, комітету дуже виважену, професійну роботу цим документом, має бути збалансований.
 Хотів би, зараз мене почули ті, мають відношення місцевих бюджетів, однієї фракцій почув дуже багато неLправдивої інформації. говорить тільки те, неLчитали, неLрозуміють, роблять просто навмисно, зірвати сам бюджетний процес. Бюджетний процес сам собі важливий тому, пріоритети, числі підвищення соціальних стандартів українських громадян зможуть вступити силу тільки тоді, буде проголосований сам бюджет, бюджету передують ряд законів. Наприклад, один із неправдивої інформації те, начебто прив'язані судовий збір інші платежі МЗП. друзі, треба дехто читав правильно закони, 5130, підтриманий державницькою позицією народних депутатів України, дозволяє відкриває шлях зробити мінімальну заробітну плату країні 3 тисяч 200 якраз передбачав відв'язку цих платежів ніякого збільшення таких категорій громадян неLвідбудеться.
 тепер, друзі, хотів місцевим бюджетам сказати цифрами, неLлозунгами, неLрозмова, пропало, цифрами. Цифрами, яких самі маєте відношення, саме голосували бюджетну децентралізацію. зараз їх продемонструю.
 Покажіть, ласка,  14 слайд, ласка.
 колеги,  подивіться. Фінансовий ресурс місцевих бюджетів 2017 рік буде дорівнювати 424 мільярди гривень. Ріст проти 2016 року – 86 мільярдів плюс 28 відсотків. Проти 2015 року місцеві бюджети збільшились 132 мільярди, плюс 45 відсотків. Прогнозний обсяг доходів місцевих бюджетів 2017 рік – 185 мільярдів, 25 відсотків більше, ніж цьому році. Окрім того, 2015 року зростання більше 153 відсотків. Це, стосується ресурсів.
 тепер, друзі, хочу підкреслити одну річ. тепер видатків, особливо тих, неLзнає цифри. Дивіться, видатки. знаєте, є кошти мають бути видатки, немає куди їх витрачати, переходять депозити. Правильно? Дивіться. Місто Запоріжжя –  724 мільйони гривень. Місто Харків – 520 мільйонів гривень. Місто Львів – 496 мільйонів гривень депозиті. Місто Вінниця – 270 мільйонів. Миколаїв –  300. Біла Церква – 100. І  далі, нижче, нижче, нижче.
 йде мова. є ресурси, всіх громад, можуть отримати певні дефіцити, будуть покриті рахунок спеціальної субвенції 14,9 мільярди гривень. крім того, регіональна субвенція нас дорівнює 9 мільярдів.
 раз хочу вас запевнити, всі, підтримують рішення, дадуть можливість проводити далі країні фінансову децентралізацію робити її успішною, говорю співавтор цієї ідеї, стала можлива тільки 2015 році.
 одна річ. тепер покажіть, ласка, слайд  31 32. Друзі, робить держава, держава робить підвищення заробітної плати. стало можливим, ми  розподілили видатки бюджету тими компетенціями, кому належать: місцевій раді – інфраструктура, – медична послуга заробітна плата. от, подивіться,  нас зарплата лікаря 2017 році зросте неLменше ніж 36 відсотків.
 наступний слайд дайте, ласка. для  українського вчителя 49,6 відсотків. Український учитель  отримає 1 тисячі 672 гривні до  2 тисячі  140 гривень щомісяця своєї доплати. означає фінансова децентралізація соціальна справедливість. закон відкриває можливості  підвищення, числі мінімальних  заробітних країні.
 просив вас неLслухати нісенітниць, підтримати зараз законопроект далі продовжити роботу щодо підвищення мінімальних соціальних стандартів. доповідь опирається цифри, є абсолютно реальними збалансованими українському бюджеті.
 Дуже ваші  розуміння вашу підтримку, колеги народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу всіх зайти зал приготуватись голосування. перший бюджетний законопроект, вашого дозволу скористаюсь  своїм правом поставлю перше рейтингове  голосування цьому законопроекту. Прошу всіх приготуватися голосування.
  
 
 За-244
 Колеги, відразу переходимо до  прийняття рішення.
 прошу всіх зайняти робочі місця, прошу всіх зайти зал. ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України другому читанні цілому пропозицією комітету техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати колеги прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо відповідально злагоджено. Голосуємо.
  
 
 За-244
 Рішення прийнято. Перший бюджетоутворюючий законопроект прийняли. чим вітаю, колеги, всіх! Колеги, закон прийнятий.
 Одна хвилина, Прем'єр-міністр.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 друзі! друзі! абсолютно правильний закон, неLбуде соромно. закон дасть можливість почати справжній економічний розвиток нашої держави. професійний закон, спільно вами підготували.
 раз хочу підкреслити, є люди, займають державницьку позицію, є люди, займають позицію нашого недоброго минулого.
 прошу подальшої підтримки, ухвалили бюджет. Дуже дякую! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, 5131 прийнятий.
 Тепер, колеги, увага! руки розданий 5132, наступний бюджетний законопроект. перед тим, перейти його розгляду, ставлю голосування, розгляд… Колеги, ставлю…
 Колеги, зараз  маємо законопроект, включили зранку до  порядку денного – це  проект Закону внесення зміни Закону України "Про банки банківську діяльність" щодо гарантування державою вкладів фізичних осіб.
 Усі розуміють, наскільки законопроект важливо сьогодні, змогли його прийняти його розглянути. Колеги, прошу залишатися своїх місцях. думаю, його швидко пройдемо.
 ставлю зараз розгляд проект Закону 5553, 5553-1 5553-2. прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-230
 ставлю… запрошую доповіді Представника Президента України Верховній Раді  Герасимова Артура Володимировича.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 пане головуючий, колеги, вашої уваги пропонується проект Закону внесення зміни Закону України "Про банки банківську діяльність" щодо гарантування державою вкладів фізичних осіб , внесений  парламенту  Президентом України визначений ним невідкладний.
 Зазначений законопроект спрямований забезпечення довіри банківської системи України шляхом гарантування державою недоторканності коштів вкладників державних банків. Так  законопроектом пропонується внесення змін статті 57 Закону України "Про банки банківську діяльність", відповідно яких держава бере себе зобов'язання щодо гарантування відшкодування фізичним особам – вкладникам державних банків тієї частини вкладу, перевищує граничний розмір відшкодування коштів, встановлених відповідності Закону України "Про систему гарантування вкладів фізичних осіб". Прийняття даного законопроекту сприятиме захисту прав вкладників усіх державних банків, сприятиме зміцненню довіри державних банків подальшому розвитку банківської системи України цілому.
 огляду зазначене, прошу підтримати законодавчу ініціативу Президента України прийняти проект Закону внесення зміни Закону України "Про банки банківську діяльність" щодо гарантування державою вкладів фізичних осіб основу цілому. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Артуре.
 ласка, доповіді запрошується народний депутат України Дерев'янко, представить альтернативний законопроект.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, Політична партія "Воля".
 колеги, українці! Учора День Святого Миколая перший день націоналізації "ПриватБанку" Національний банк України виділив 15 мільярдів гривень аби неLдопустити паніки продемонструвати, банк функціонує  нормальному режимі. Загалом суму, потрібно виділити державного бюджету, складає близько 148 мільярдів гривень, того банк працював стабільно, того вкладники отримали свої гроші, того неLмали колапсу банківській системі.
 Підтримуючи ініціативу, стосується того, врятувати кошти українських вкладників "ПриватБанку", політична партія "Воля" розробила, зараз пропоную підтримати альтернативний законопроект, суть якого полягає тому, що, доповнюючи пропозиції Президента, пропонуємо, був накладений арешт, арешт активи бувших власників "ПриватБанку", повинні бути арештовані того часу, поки неLбуде здійснене повне об'єктивне розслідування, яким чином кошти виводились "ПриватБанку", були здійснені зловживання. тільки рішення суду, рішенням суду кошти активи, будуть потім конфісковані, будуть спрямовані відшкодування витрат державного бюджету, пов'язаних доформуванням пов'язаних дофінансуванням рефінансованого переданого зараз "ПриватБанку" власність держави.
 Хочу звернути вашу увагу, націоналізація, передача приватного банку, створила фактичні збитки 148 мільярдів гривень, означає, наші кошти, платників податків, будуть витрачені те, банк підтримувати. Мало того, кошти неLпідуть інфраструктуру, неLпідуть пенсії, зарплати, неLпідуть інші важливі речі, будуть саме використані зв'язку тим, бувші власники, бувший менеджмент, можливо, зловживав, саме цього потрібно підтримати законопроект, арештує їх активи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, співдоповіді альтернативному законопроекту запрошуємо народного депутата пані Кужель, якій передає слово Сергій Соболєв. ласка, пані Олександра.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, підтримуємо частині ініціативи Президента захищення всіх вкладників "ПриватБанку". нашій пропозиції, альтернативному законопроекті, наголошуємо, основою формування бюджету демократії Україні є існування малого середнього бізнесу. Завдяки недіяльності Національного банку більше 100 мільярдів із'яли малого середнього бізнесу ліквідацією банку.
 Наша пропозиція пропонує фізичних осіб - підприємців, 1 січня, вже провели закон, буде гарантування 200 тисяч вкладах прирівняти, Президент пропонує, фізичних осіб громадян, держава гарантувала їм гроші банку, "ПриватБанку", півмільйона підприємців. 
 Але, жаль,   комітеті неLотримали підтримку, хоча  нагадувала комітеті, два Майдани зробили підприємці. 500 тисяч… півмільйона сьогодні  рахунків – є малий бізнес "ПриватБанку". пропоную,  підприємці, більше  2 тисяч цих рахунках неLтримати. Відкривайте краще рахунки інших банках.
 друга наша пропозиція, …..виконати Конституцію  прирівняти "Ощадбанк" всіх банків Україні, він,  банки – державні числі – сплачував фонду гарантування. жаль, пропозиція дивним чином теж неLбула підтримана комітеті. тому, жаль. констатуємо, такому вигляді законопроект є частковий, "скора помощ" підтримки тільки фізичних осіб громадян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Олександра.
 Зараз профільного Комітету питань фінансової політики банківської діяльності голова комітету Сергій Рибалка  представить позицію комітету приводу цих трьох альтернативних законопроектів. ласка,  пане Сергію.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 пане Голово! колеги! Стабільна робота українських банків – запорука стабільності гривні довіри розвитку нашої країни. Не один рік профільний комітет фракція Радикальної партії закликаємо вирішення проблем фінансово-банківському секторі.
 Скажіть, ласка,  є довіра нас банків, до  фінансово-банківського сектору? Відповідь: ні.  закінчився банкопад? Відповідь: ні. є кредитування реального сектору економіки?  Відповідь: ні. понесе із керівників Національного банку відповідальність дірку 148 мільярдів стосовно націоналізації "Приватбанка" інших зловживань?  понесе відповідальність нашому законопроекту, проголосували особисту відповідальність власників всіх ошуканих банків, людей, яких ошукали.
 головне, вважаю, влади нас вами парламентарів, зберегти гроші вкладників, коштів всіх підприємств, незважаючи великі кошти маленькі.
 Саме засіданні нашого комітету розглянули проект Закону України внесення змін Закону України "Про банківську діяльність" щодо гарантування державою вкладів фізичних осіб рекомендували законопроект ухвалити основу цілому. рішення, вважаємо, є надзвичайно важливими поновлення довіри всієї банківської системи України.
 пропонуємо його підтримати основу цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зрозумілу позицію комітету, пане Сергію.
 колеги, Регламенту, зараз маємо обговорення фракцій. прошу записатися фракцій: два – "за", два – "проти", але, звичайно, бажаючі фракцій зможуть виступити, фракції, вірніше, враховуючи важливість цього законопроекту. Запишіться, ласка.
 ласка, Радикальна партія народний депутат Артеменко передає лідеру фракції слово пану Ляшку. трибуни, ласка, виступ. Увімкніть мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 українці, Радикальна партія підтримає законопроект, дасть можливість зберегти гроші, заощадження тих людей, майже 20 мільйонів українців, мають рахунки "ПриватБанку". зробимо нас залежне того, ніхто, жодний вкладник "ПриватБанку" неLпостраждав, кожен них мав можливість без обмежень отримати свої гроші, неLпропали кошти підприємств, юридичних установ організацій. вважаємо, завдання порятунку "ПриватБанку", ключове завдання уряду, Президента парламенту, ідеться неLпорятунок лише "ПриватБанку", ідеться захист українців, захист їхніх заощаджень їхніх коштів. вважаю, політику цьому жодному випадку робити неLможна, треба голосувати того, українці гарантовано отримали свої кошти. водночас мене питання Президента, керівництва Національного банку правоохоронних органів. Дірка "ПриватБанку" – 150 мільярдів гривень. зараз 150 мільярдів гривень будемо виплачувати бюджету. питаю, чому українці, кожен сплатить бюджету, чому українці мають розраховуватися корупцію недолуге, непрофесійне керівництво Національного банку?
 звертаюсь вимогою Президента Порошенка: невідкладно внести парламенту подання звільнення Голови Національного банку Гонтаревої обрання нового керівництва Національного банку. врешті мене персональне звертання Президента. Петро Олексійович, вчора закликали зберігати спокій підтримувати "ПриватБанк". прошу вас зробити першим крок: переведіть свої рахунки Рошену "ПриватБанку", так, зробив я, відкривши вчора рахунок "ПриватБанку" поклавши кошти. буде найкращий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. все-таки закликаю обговорювати законопроекти. зараз народний депутат Ткачук передає слово колезі пану Демчаку. ласка, Руслане, запрошуємо вас слова.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, законопроект редакції Президента, 5553, підтриманий нашим комітетом. одна із ланок, узгоджених дій команди Президента, команди уряду. можемо підставити плече того, неLдопустити паніки, того, люди отримали правильний меседж, само, "Ощадбанк", має зараз Закону "Про банки банківську діяльність" стовідсоткову гарантію вкладам фізичних осіб. із 1 січня 17 року, нагадаю, таку гарантію отримують суб'єкти підприємницької діяльності, самі гарантії мають отримати державні банки, вносяться, – "Укрексімбанк", "ПриватБанк". маємо бути, виважено прийняти рішення маємо бути одностайні цьому рішенні, дасть можливість збалансувати ситуацію неLдопустити ажіотажу банківському ринку.
 Прошу підтримати. Фракція "БПП" буде голосувати президентську редакцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо позицію фракції.
 ласка, групи "Відродження" запрошується народний депутат Святаш.
 Відмовляється слова.
 "Самопомочі" народний депутат Веселова.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Прошу передати слово Семенусі Роману.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Семенуха. місця буде, розумію.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція об'єднання "Самопоміч".
 колеги! пані Головуюча! Безумовно проблема націоналізації "ПриватБанку" стабільності фінансової системи є дуже важливе. фракції об'єднання "Самопоміч" є декілька запитань зв'язку цим.
 Перше. Чому недбалість, можливо шахрайство акціонерів "ПриватБанку", зокрема, Ігоря Коломойського, має розраховуватися кожен українець. 
   Друге. Чому влада знаючи проблеми "ПриватБанка" неLнаціоналізувала його рік тому, два роки тому, можливо, раніше обійшлося значно дешевше державного бюджету.
 Наступне. історії сучасної фінансової системи України четвертий кейс націоналізації. вже націоналізували банк "Київ", "Родовід", "Укргазбанк", теж, речі, обіцяли продати. Втрати бюджету цим ставили націоналізації, капіталізації близько 4,5 мільярдів доларів, приблизно становить саму цифру озвучують втратам "ПриватБанку".
 найголовніше питання, притягнуті відповідальності власники цих банків? українці відчують справедливість? буде розірвана кругова порука?
 Друге. Дві третини кредитів, видали акціонери "ПриватБанка", вірніше керівництво "ПриватБанку", фактично неLпідтверджені жодною заставою. вимагаємо Національного банку України, Кабінету Міністрів вжити всіх можливих заходів того, акціонери "ПриватБанка" протягом півроку підтвердили своїми активами, своїм власним майном застави, тих кредитів, вже видані. парламентом, зокрема, фракція "Самопоміч", будемо уважно цим спостерігати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего! Колеги, друзі! Три фракції скористались своїм правом виступу. ласка, одна хвилина "Батьківщині", Сергію Соболєву. Інші фракції, неLзаписалися, є бажаючі виступити цього? зорієнтуватися. Не бачу. Отже, Сергій Соболєв.
 перепрошую, одну хвилину виступу Сергія Соболєва буде голосування, прошу всіх повертатися сесійної зали. ласка, пане Сергію.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 колеги! Якщо проаналізувати виступи альтернативні законопроекти, думаю, відповіді знайдемо. першу відповідь, повинні знайти, отут повинна доповідати законопроект пані Гонтарева неLлише пані Гонтарева, той, відповідав пані Гонтаревої, визнала, пані Рижкова контроль "ПриватБанком".
 дуже зрозуміло всім буде, відбувалось званих телефонних переговорах. яким чином мільярди коштів "блукали" кишенях чиновників Національного банку! невже хтось повірить, кошти, віддавалися безпосередньо, кошти віддавалися "за красиві очі"?
 Але, вихід зараз із ситуації? Наша пропозиція, прирівняти фізичні особи, приватні підприємці, повинні тих самих підставах отримувати мініма…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. самі фізичні особи, якщо немає вкладених депозитів. думаю, відповідь запитання знайдемо нашому законопроекті альтернативному. цією правкою законопроект міг бути проголосований цілому. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Обговорення завершено. прошу зараз всіх голів фракцій запросити депутатів зал. Прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. Прошу приготуватись прийняття рішення. ласка, колеги, розуміють вагу важливість цього законопроекту. розуміють, неLможемо відкладати ньому рішення, є доля наших  громадян, простих громадян, і  є розрахунок те, держава зможе приймати відповідальні рішення. дуже прошу усіх зайняти робочі місця, приготуватись прийняття рішення.
 ласка, почекаю ще, почекаю 30 секунд, заходимо зал займаємо робочі місця.
 Колеги, готові прийняття рішення? ласка, заходимо, неLзайшов. Отже, переходимо прийняття рішення, колеги. ставлю голосування проект Закону внесення зміни Закону України "Про банки банківську діяльність" щодо гарантування державою вкладів фізичних осіб пропозицією комітету основу цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати, колеги. Прошу голосувати. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-276
 Закон 5553 прийнято.
 Колеги, переходимо наступного питання порядку денного… Переходимо наступного питання порядку денного. проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2017 році . Другий бюджетний закон. запрошую доповіді голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну.
 Ніна Петрівна, прошу вас доповіді. Прошу підготуватися обговорення. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Шановний  пане Голово, колеги. розглядаємо другому читанні проект Закону України внесення змін Податкового кодексу України деяких законів України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2017 році .
 Нагадаю, цим проектом пропонуються зміни  Податкового кодексу України деяких законодавчих актів України щодо ресурсного забезпечення та  збалансованості Державного бюджету 2017 рік. числі пропонується збільшення ставок податків, визначених абсолютних показниках. Крім того, проектом вносяться зміни щодо запровадження бюджетного датування, підтримки сільськогосподарських товаровиробників, а  лібералізуються деякі регуляторні процедури.
 колеги, загалом другого читання надійшло 129 пропозицій. них враховано цілому, частково суті 54 пропозиції, 75 пропозицій відхилено. народні депутати, бажали висловитися щодо своїх пропозицій тому  числі розглядалися робочих групах, були присутні робочій  групі комітеті.
 Таблиця другого читання  вам, колеги, роздана. таблиці спрощення роботи коротко анонсували біля змін суть пропозицій мотивацію прийнятих рішень комітетом того, швидше могли зорієнтуватися.
 наслідками проведеного засідання комітету комітет пропонує законопроект прийняти другому  читанні цілому закон України. просимо надати доручення комітету Головному юридичному управлінню Апарату Верховної Ради України щодо техніко-юридичного опрацювання прийнятого закону,  якщо буде прийнятий.
 Просимо підтримати пропозицію комітету приступити процедури другого читання проекту.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  пані Ніна, залишайтеся трибуні, переходимо поправок,  колеги. якщо немає такого бажання ставити підтвердження,  давайте знати.
 Отже, поправка номер 2 народного депутата Кривенка. Наполягаєте? Кривенко неLнаполягає.      
 Поправка номер… чому наполягаєте? народного депутата Кривенка, 2-а поправка. перепрошую, вибачте,  ласка. 
 ласка, слово, пане Кривенко. перепрошую.
  
 
 КРИВЕНКО В.В.
 друзі! Суть цієї  поправки  стосується одного напою, є  дуже популярним в  Україні, саме квасу. Квас – це, дійсно, продукт  бродіння, всім нормам, радянським ГОСТам, по  всій технології має вміст спирту 0,5 1,2 відсотка. Оскільки прийняли  європейські норми, квасу неLп'ють, нас верхня межа безалкогольних напоїв – 0,5 відсотків. зв’язку чим квас буде прирівнюватися до  алкогольних напоїв, його   виробники змушені  робити  неякісний  продукт.
 пропозиція ж  підняти цю норму саме до  квасу, 1,2 відсотків алкоголю, вмісту  алкоголю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колего, пане  Кривенко.
 І, ласка, прошу підтримати цю поправку тих, хоче проголосувати  "за".
  
 
 За-139
 Дякую,  колеги. 139 голосів, лише поправка неLприйнята.
 Наступна, само народний депутат Кривенко, 3 поправка. наполягаєте?   Не наполягає.  вам.
 Поправка номер 6 народного депутата Давиденка. Наполягаєте? Давиденко.   Не наполягає. 
 Поправка номер 7 народного депутата Козаченка. Наполягаєте? Не бачу.
 Медуниця,  8 поправка. Наполягаєте?  Не наполягає. вам.
 Зараз, 9-ї неLдійшла, дорогі колеги. Хвилиночку.
 9-а нас поправка, врахована, народного депутата Сольвара. підтвердження?
 ласка, вимагає підтвердження народний депутат Галасюк. Віктор Галасюк, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колеги, 9 поправку жодному чині неLможна підтримувати, оскільки суті штучний спосіб руйнує професію незалежної оцінки, запроваджує абсолютно штучну електронну систему показників, пов'язаних із визначенням вартості, буде автоматичному режимі, називають, перевіряти незалежну оцінку. хочу наголосити, сьогоднішній день Україні є Інститут незалежної оцінки, сертифіковані оцінювачі, відповідають своїм сертифікатам, своєю репутацією, дії яких можуть бути оскаржені суді, звіт оцінку може бути анульований результатами відповідної експертизи, судовому порядку, є судові експерти. Тобто суд тільки може визнати, оцінка є неLобґрунтованою, неLадекватною. запроваджуються абсолютно штучні, потенційно-корупційні норми, руйнують ринок незалежної оцінки. Пропоную неLпідтримувати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колега.
 ласка, пані Южаніна, ваша реакція слова.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, цій поправці вами досить довго працювали робочій групі, знаєте, неоднозначно сприймалася, була відпрацьована секретаріатом комітету. виписано так, ніяким чином неLможе вплинути руйнацію ринку оцінювання нерухомого майна і, тим більше, неLставить ніякі перепони того, відбувалася регуляція цієї діяльності. Якщо зараз будемо, по-перше, своєму виступі сказала, більшість поправок були обговорені широко продискутовані, рішення прийнято комітетом. Якщо зараз будемо ставити голосувати поправки, можемо зруйнувати всю концепцію законопроекту.
 колеги, прошу підтримати дану поправку, була проголосована більшістю членів комітету підтримана. Прошу вас підтримати поправку номер 9 шановного колеги Сольвара.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, звертаю вашу увагу, зараз ставиться підтвердження поправка, просить поставити підтвердження представник Радикальної партії пан Галасюк. поправка була врахована комітетом голова комітету просить проголосувати "за", підтвердження. ставимо голосування підтвердження, прохання голови комітету підтримати "за".
 ласка,  голосуємо.
  
 
 За-114
 114 голосів.
 Йдемо далі. жаль, поправка була суті скасована залом. Йдемо далі.
 Поправка номер 10 народного депутата Яценка. Яценко наполягає? неLбачу.
 Поправка номер 11 Дерев'янка.
 Поправка номер 12 Дерев'янка.
 Поправка номер 13 Яценка.
 Поправка номер … зараз, секундочку, зараз дивлюся. Поправка 14 підтвердження, вимагає?
 Кишкар, ласка,  народний депутат Кишкар.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Пояснення, прохання, підтвердження поставити поправку номер 14 полягає тому, поправка знижує ставку акцизу 20 відсотків 12 спирт напої, містять спирт, товари групи 2206, 2207, 2208. наполягаємо тому, зберегти ставку, була  прописана проекті закону.
 Дякую. Павло Кишкар, "Народний рух України".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, слово голові комітету пані Южаніній.
 Пані Ніно, ваша реакція, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Чотирнадцяту поправку було враховано комітетом досить багато надано доказів розрахунків те, минулому році підняли, проіндексували ставки акцизного збору 240 відсотків.
 цьому році можемо тільки індекс  споживчих цін, галузь дала обсягам виробництва мінус 17 відсотків. Тобто можемо доїти молоко, неLцікавимося, скільки може корова дати. абсолютній величині вийшли плюс 0,2. плюс 0,2.
 прийняли рішення, того, зберегти галузь того, утримувалася сплачувала хоча платіжи, цьому році, маємо хоча дати рік можливість вистояти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, пані Южаніна пояснила логіку. нас немає дебатів, тільки є якби обмін думками реакція комітету. Наполягаєте, ставили підтвердження? Отже, колеги, мова йде 14-у поправку, комітет прийняв. Народні депутати вимагають поставити її підтвердження.
 Комітет пані Южаніна голова комітету просить підтримати "за" цю поправку. ставлю її голосування, підтвердження.
  
 
 За-88
 88 депутатів  тільки підтримали підтвердження цієї поправки, скасовується.
 наступна поправка 15, народний депутат Єднак. Наполягаєте?
 Гопко, серед співавторів. ласка, пані Гопко, слово.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги, поправка номер 15 пропонує 2017 році акцизи пиво кріплене ігристе вино підвищити 50 відсотків, міцні напої 25 відсотків. додатково 1 мільярд половиною гривень надходжень. бачимо, працюють конкретно лобісти, хочуть нейтралізувати  знизити ставки акцизів.
 маю  конкретний досвід  2008 році, вдалося переконати Прем'єра Тимошенко, заступника голови бюджетного комітету Олега Ляшка, повірили активістам, завдяки цьому підвищили  акцизи тютюн бюджет надходження зросли останні декілька років п'ять разів, лише 2008 році чотири місяці – додатковий мільярд. стратегія тютюнових компаній – тримати, алкогольних, акцизи якомога нижчими час мільярди неLдоходять бюджету, нація спивається.
 податковий комітет займається лобізмом останні 25 років нашої Незалежності. величезне прохання: перестати лобіювати тютюнові алкогольні компанії, рекламу далі. вимагаю, поставили  цю поправку проголосували.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла.
 ставимо голосування поправку номер 15 народного депутат Єднака Гопко. ласка.
  
 ЛЯШКО О.В.  Репліка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас неLпередбачені репліки, Олеже.
  
 
 За-135
 пане Олеже, обіцяю кінці обговорення дати слово репліки, зафіксувала.
 Зараз, колеги, поправка номер 16 Мусія. Наполягає.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! Олег Мусій, 124-й виборчий округ, Сокальщина, Червоноград.
 знаєте, раз досвідом минулого року, були підвищені 100 50 відсотків акцизні збори, надходження державного бюджету зросли майже 4 мільярди.  чомусь ніхто нічого неLговорить, неLговорить, зберегли тим самим тисячу людських життів, споювалися перед тим попадали дорожньо-транспортні пригоди. травматизм від  алкоголізму зменшився практично 20 відсотків. Саме підвищення акцизного збору алкогольні напої, пропонується моїй правці, дозволить зберегти людські життя, набагато цінніші, ніж ефемерний дохід якоїсь алкогольної компанії. теж підтримав свого колегу пані Гопко, запропонував  бюджетному комітету пані Южаніній неLлобіювати відверто алкогольних тютюнових лобістів. Прошу підтвердити. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла.
 Колеги, підтримує цю поправку народного депутата Мусія, ласка, голосуйте.
  
 
 За-128
 128 депутатів. Правка неLпроходить.
 17-а, народний депутат Парасюк. Наполягає? Не бачу.
 Йдемо далі. Народний депутат Луценко Ігор, 18 правка. Ввімкніть мікрофон, ласка. Мікрофон ввімкнено ваш.
         
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 друзі, закликаю вас припинити заробляння надприбутків здоров'ї українців. Фіскальна система несе одну найважливіших функцій – стимулюючу. Стимулююча функція даному випадку має полягати тому, маємо зменшувати споживання спиртних напоїв. Прибуток неLмає ставитися главу угла цій ситуації, оскільки кожна гривня, зароблена підприємствами цій ситуації, - десятки гривень збитків людського капіталу українців.
 закликаю поставити цю поправку голосування. закликаю неLйти поводу лобістів компаній, котрі заробляють здоров'ї, спиртному, тому, зараз нас зростають видатки охорону здоров'я подібні речі. ласка, поставте голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ставимо голосування цю поправку. неLпідтвердження, голосування саме відхилену поправку.
  
 
 За-121
 121 депутат. Поправка відхилена.
 Наступна, 19-а, народного депутата Сугоняко. Наполягає? Не бачу, Сугоняко наполягав.
 20-а, народний депутат Кишкар. Наполягає? Не бачу, наполягав.
 Далі. 21-а, народний депутат Козаченко. Не наполягає.
 Далі, колеги. 26-а, народний депутат Продан. Не наполягає.
 27-а, народний депутат Рудик. ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 РУДИК С.Я.
 колеги, прошу скоригувати акциз: неL40 всіх, а… то, стосується дешевого сегменту зменшити 3 відсотки, стосується дорожчого сегменту, збільшити. неLзмінить надходження цієї частини акцизу, дасть можливість детінізувати продаж найдешевших видів цигарок нашій державі. правка розбита дві частини 27-й 30-й.
 Користуючись нагодою, просив підтримати цю 27-у 30-у, вийде голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  ставиться підтвердження… підтримку, неLпідтвердження поправка № 27 народного депутата Рудика. Прошу голосувати.
  
 
 За-76
 76 депутатів, поправку відхилено.
 Наступна 28-а Козаченка. Наполягає? Не бачимо.
 30-а. Рудик просив поставити голосування. відразу ставлю голосування  30-у  поправку. ласка,  колеги.
  
 
 За-70
 70 народних депутатів. Поправка ваша, колего,  неLпідтримана.
 Наступна 31-а. Маркевич народний депутат. Наполягає?  Ні.
 32-а, Продан. Не наполягає.
 33-я, Балога. Не наполягає.
 34, Козаченко. Не наполягає.
 35-а, Медуниця. Не  наполягає.
 Йдемо далі, колеги. 42-а. Народний депутат Святаш. Не наполягає, наскільки бачу. 
 38-а? Зараз, хвилиночку. шукаю, йдеться. Зараз. 38-а, народний депутат Войціцька, врахована частково. Прошу, колего, слово.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Дякую, пані голово. Хочу зазначити, дана правка передбачає те, рента нафту буде залишатися рівні, зараз діє.
 Якщо переглянемо цю ставку затвердимо запропонував комітет, втрати бюджету запропонованого формулювання саме комітету буде встановлювати 1,7 мільярда гривень. розуміли, 1,7 мільярда гривень, неLдотримуємо основної компанії видобувної нафтової "Укрнафти", має можливості сплачувати податки повному обсязі тими рентними показниками, зараз діють. досі лобіювати інтереси приватних олігархів, давайте нарешті вже будемо відстоювати інтереси державного бюджету, 1,7 мільярд гривень того варті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Войціцька наполягає повному…
 Пані Войціцька, запитують пропонуєте. Пані Войціцька. ласка, 30 секунд саме пропонуєте.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 пропоную підтримати 45 відсотків діючу рентну ставку нафту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 45 відсотків пропонує залишити, пані Войціцька, діючої рентної ставки нафту.
 ласка, – "за", голосуйте.
  
 
 За-115
 жаль, 115 голосів, ваша поправка, колега, неLпідтримана. ідемо далі.
 42-а, Святаш.
 Зараз-зараз, хвилиночку. Яка?
 Колеги, ставлю підтвердження, можна слідкувати все-таки тим, неLповертались один другим.
 39-та… Зараз. 39-та, народний депутат Кришин, поправка народного депутата Кришина. депутат Левченко вимагає підтвердження. ласка, Левченко час дайте висловити свою позицію.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 По-перше, пані головуюча, якраз ішов порядку встиг сказати 39-му, значить вимагаю поставити цю поправку підтвердження, поправка пропонує зменшити рентну ставку видобутку нафти. Конкретно працює одного відомого пана, чий банк нещодавно прийшлося націоналізовувати, замість того, підтримувати, власне кажучи, свій банк, гроші банку виводилися невідомо куди, зараз цій залі неLшановній пропонується цьому пану зробити знижку видобуток нафти, чого держава Україна буде втрачати. Тому, безперечно, вимагаю поставити цю поправку підтвердження  того, неLдавати далі олігархам, контролюють сьогоднішню владу, таких податкових знижок. розповідаєте, немає грошей, тільки приймали Бюджетний кодекс, повністю обділили, обнулили місцеві бюджети, розповідаючи, грошей немає, податкові знижки нафтовим олігархам даєте.
 Вимагаю поставити підтвердження завалити цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Почули позицію.
 Пані Ніна, вас буде реакція комітету зауваження?
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Щодо рентних платежів, нас взагалі було дуже багато пропозицій. були такі, знизити рентні ставки 12 відсотків, було обґрунтування тих людей, зараз говорять повернути ставки 59… 51 29. ставте підтвердження.
  Щодо політики рентним платежам уже обговорювали неLодин раз. ставне підтвердження голосуйте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, отже, 39 поправка, прийняв комітет, депутати "Самопомочі" просять… Вибачте, депутат Левченко просить поставити її підтвердження. Комітет просить проголосувати "за". Прошу вас визначитися вашим рішенням залу. Прошу.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Зеленими голосуйте, ласка.
  
 
 За-86
 жаль, поправка, яку, чую, прийняв комітет, залом неLпідтримана.
 Тепер просять 40 поставити підтвердження 41. 40 вимагає поставити? Войціцька, ласка.
 Пані Войціцька, слово. зразу скажете 40, 41, можливо? потім буду ставити, добре?
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Так, ласка, поставте спочатку 40 правку підтвердження, того 41-у.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пані Южаніна, буде реакція? ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 сама поправка, попередня. При тому, пропонувалося пониження ставки буквально ресурси. Зараз знята понижена ставка конденсату. хочете повернути конденсат 29 14. Ваша політика взагалі неLзрозуміла.
 пропоную врахувати так, запропонував комітет, ставки, обговорювалися, вибрали  із самих найнижчих, із самих найвищих, середня ставка, щодо якої є розрахунки Міністерства фінансів. розрахунки підтверджувалися засіданні комітету. присутні чули, щодо яких цифр йде мова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення комітету позиції.
 колеги! Отже, наші колеги "Самопомочі" просять поставити підтвердження дві правки – 40 41. Комітет просить правки підтримати, проголосувати "за".
 ставлю спочатку 40 правку, була врахована, підтвердження. ласка, голосуємо.
  
 
 За-98
 98 голосів тільки, депутатів назбиралось залі. депутати! Можна попросити збиратись зали, поправки, йде драматичне голосування поправкам. ласка, поверніться сесійної зали.
 наступна поправка 41. ласка, прошу, зараз дам слово. 41 поправка, ваша поправка? поправка ваша. ласка, слово, пане Кобцев. Прошу.
  
 
 КОБЦЕВ М.В.
 Уважаемые коллеги! благодарю коллегу Войцицьку том, ставит, конечно, мою правку переголосування. скажу суть этой правки. сути этой правки, коллега Войцицька хотела получить 12 процентов ренты газ. здесь сохраняется 14 процентов.
 Поэтому вас прошу все-таки наполнять бюджет неLнадо снижать газовых компаний рентные платежи. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, сказали вашу позицію. почули позицію фракції "Самопоміч", виступила щодо цієї поправки. колега Кобцев сказав, звучить інакше. почули дві позиції. зараз ставлю на, ласка, Войціцькій 30 секунд.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Хочу відповісти пані Южаніній. Треба розрізняти нафту газ. вимагаємо якраз повернення 45 відсотків нафту, видобуває "Укрнафта" контролюється приватним власником. перше.
 друге, пану Кобцеву хочу зазначити, мова йде якраз нові свердловини, більше всього буде бурити "Укргазвидобування", державна компанія. хочемо підтримати державу зробити український газ дешевше, хочемо купувати імпортний газ Європи Росії? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ні! колеги, якщо будемо репліку репліку, будемо голосувати п'ятниці закон. Насправді, давайте йти регламенту. закликаю залу неLзгадувати прізвищ. Давайте шанувати один одного, ласка, йти поправкам.
 Отже, вимогу фракції "Самопоміч" ставимо цю правку підтвердження 41-ї. При цьому просимо врахувати позицію, почули, комітету автора правки, мова йде 14 відсотків ренти. Прошу голосувати.
  
 
 За-104
 103 депутати… 104. Не підтримана.
 дивіться, зараз народний депутат Мусій піднімає руку, просить повернутися 23 поправки, врахована частково. Зала проти цього. Давайте уважно слухати Головуючого, іду всім поправкам, шанувати один одного, будемо закон розглядати п'ять годин.
 Наступна поправка – 43-я, Кришин.
 30 секунд, ласка, пані Войціцькій.
 була врахована, розумію, "Самопоміч" хоче ставити її підтвердження. ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Так, просимо поставити дану правку підтвердження вона  закладає абсолютно прецедент, буде встановлено 2 відсотки ставки, взагалі, такого нас навіть підходу неLбуло, видобування важковидобувних покладів. буде визначати, будуть поклади важковидобувні, кількість …. втрати буде держави. корупція, вибачте, красива корупційна схема.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, ставиться  підтвердження поправка наполяганням народного депутата Войціцької. ласка.
  
 
 За-71
 71 депутат підтримали цю поправку залі,  комітет її підтримав. йдемо далі.
 44 поправка, Матузко. Не наполягає. 
 45-а, народний депутат Матузко. Не наполягає.
 46-а,  Матузко. Не наполягає.
 47-а, Матузко. Не  наполягає.
 48-а, Яценко. Не наполягає.
 50-а, Крулько. Не наполягає.
 51-а, Кулініч.  Не наполягає.
 52-а, Продан. Не наполягає.
 53-а, Продан. Не наполягає.
 54-а, Дерев'янко. ласка, мікрофон.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко партія "Воля".
 колеги, моя поправка стосується того, ставки єдиного податку платників групи ІІ групи становить встановлювалися відсотках, буде відповідно встановлювати відповідно рада, місцева рада, відсотки  встановлювалися неLмінімальної заробітної плати як  хоче уряд, прожиткового мінімуму. чудово розуміємо, при перегляді мінімальної заробітної плати 3200  прожиткового мінімуму 1600 означає, уряд пропонує вдвічі, вдвічі, підкреслюю, збільшити розмір податків платників єдиного податку першої групи другої групи. пропоную наступний рік зберегти самий розмір, був  цьому році. прошу підтримати мою поправку проголосувати  "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  голосуємо поправку Дерев'янка, ті, хто  вважає, вона  того варта. Прошу.
  
 
 За-87
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Рішення неLприйняте.
 Наступна – 55 поправка. Народний депутат Левченко.  Наполягає. Включіть   мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 От  Кабінет Міністрів   розповідав, конкретно пан Гройсман, що  підняття мінімальної заробітної плати нічого поганого  неLвідбудеться. В  принципі, можна було зробити, якщо підійшли правильно законотворчого процесу.
 чомусь  тут, цьому законопроекті, якимось дивним чином  забули другу групу платників єдиного податку, це… Нагадую, "друга група". Взагалі то, підприємці, отримують неLбільше півтора мільйона гривень доходу рік чия  кількість працівників неLперевищує  10 осіб – дуже маленькі підприємці. ось, чомусь них  неLперевели     нарахування податку, неLперевели базу мінімальної заробітної плати прожитковий мінімум, залишили мінімальну заробітну плату. Відповідно, якщо залишити такому  вигляді,  цих підприємців, найменшого  бізнесу дрібного, який  навпаки  треба підтримувати  плекати,  1 січня вдвічі  збільшується оподаткування. логіка неLшановного    Прем'єр-міністра.
 Закликаю теж них перевести на  прожитковий  мінімум базу  оподаткування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  підтримує поправку 55 народного депутата Левченка, прошу проголосувати.
  
 
 За-80
 Рішення неLприйняте. 
 86-а. Дерев'янко.  Не наполягає. 
 57-а, Продан. Не наполягає.
 58-а, Дерев'янко. Не наполягає.
 59-а, Левченко. Не наполягає.
 60-а, Матузко. Не наполягає.
 62-а, Дерев'янко. Не наполягає.
 66-а, Давиденко. Не наполягає.
 Яка? 63 поправка, ласка, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, цинізм полягає тому, минулому Бюджетному кодексі 4 мільярди віддали декільком компаніям, займаються тваринництвом. цьому контексті пропонуємо тепер цим компаніям Податковому кодексі мати 5 років цих дотацій. Давайте зробимо хоча рік, потім повернемося цього питання наступного року побачимо що, будемо робити саме цими компаніями? проти збереження такого оподаткування такого розділу розподілу дотацій, безпосередньо, сільгосптоваровиробникам 5 років. І, повірте, вірний шлях, приймемо хоча один рік, потім повернемося цього питання. пропоную відхилити дану поправку залишити один рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує пропозицію Івченка, відхилити поправку 63, прошу проголосувати.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйняте.
 66-а, Давиденко. Не наполягає.
 Яка? 67-а, Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, партія "Воля".
 Андрій Володимирович, колеги, цією поправкою пропоную продовжити термін 1 липня 2017 року всіх неLприбуткових організацій, повинні привести свої статути відповідність діючого законодавства. знаєте, норма, стосується приведення відповідність, діє 1 січня. Але, превеликий жаль, великій кількості реєстраційних служб, управлінь юстиції, є великі черги, є штучні перешкоджання тому, цю процедуру провести спокійно без жодних впливів корупційних.
 пропоную цю норму підтримати, таку відповідність приведення чинного законодавства всіх неLприбуткових організацій було 1 липня 2017 року. Інакше неLприбуткові організації – благодійні фонди, будь-які організації громадські, будь-які політичні організації стануть прибутковими організаціями будуть сплачувати податки повному обсязі вже 1 січня. Прошу підтримати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, підтримує пропозицію народного депутата Дерев'янка, прошу проголосувати.
  
 
 За-86
 86. Рішення неLприйняте.
 71-а, Поляков, неLнаполягає.
 72-а, Продан, неLнаполягає.
 82-а, Кривенко, неLнаполягає.
 83-я, Заставний, неLнаполягає.
 87-а, Продан, неLнаполягає.
 89-а, Кривенко, неLнаполягає.
 95-а, Дроздик, неLнаполягає.
 96-а, Опанасенко, неLнаполягає.
 97-а, Дроздик… перепрошую, автор має говорити, наполягає ні? 97-а, Дроздик, неLнаполягає.
 Дроздик, 97-а.
 95-а, Дроздик. Включіть мікрофон, Дроздику.
  
 
 ДРОЗДИК О.В.
 Даною правкою пропонується створити конкурентні умови ринку оптової торгівлі пивом, саме даною правкою пропонується всіх абсолютно малих пивоварень встановити плату оптову ліцензію розмірі 50 тисяч гривень, всіх великих заводів обсягом виробництва тисячі разів більше, плану рівні існуючої норми закону, розмірі 500 тисяч гривень. жаль, комітет неLпідтримав дану правку взагалі комітет підтримав позицію, є помилковою стосується лише окремих приватних пивоварень, неLвсіх. створює саме корупційні чинники призведе того, приватні підприємці будуть змушені обходити норми закону.
 прошу підтримати саме мою пропозицію того, створити нормальні конкурентні умови розвитку саме малого бізнесу того, створити конкурентні умови великими компаніями.
 жаль, комітет неLпідтримую дану позицію, підтримує інтереси…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  підтримує поправку 95, прошу проголосувати.
  
 
 За-95
 Рішення неLприйнято.
 96-а, Опанасенко. Прошу, включіть мікрофон.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 колеги, моя поправка, принципі, саме. Зараз якщо приймемо законопроект без наших поправок, нас залишиться лише  дві вартості оптових ліцензій. 30 тисяч гривень півмільйона.
 Моя пропозиція була зробити більш диференційний підхід залежності об'ємів виробництва малими середніми пивоварами: зробити  ліцензію 50, 100, 200 півмільйона гривень.
 Давайте нарешті зробимо умови, ринок був відкритим, люди сплачували податки, неLухилялися. нас є прекрасна можливість. речі, підрахункам може дати додаткові 10 мільйонів бюджету.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 підтримує поправку 96, прошу проголосувати.
 
 За-88
 Рішення неLприйнято.
 93-я, Кобцев, включіть мікрофон. 93-я, Кобцев.
  
 
 КОБЦЕВ М.В.
 Да-да!
 Уважаемые коллеги, моя поправка номер 93 состоит из двух частей. Вторая часть была принята комитетом, хочу попросить поддержать первую часть, которая регламентирует разлив слабоалкогольных напитков виды тары, числе, пластиковую тару.
 нас осталась советских времен еще регламентация, какую тару нужно разливать напитки.
 Если мы идем Европу идем освобождение этих норм, которые регулируют непонятно что, необходимо освобождаться этого излишнего регулирования. Спасибо большое. Прошу поддержать первую часть этой правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, 93-ю правку, пропозиція Копцева, підтримує пропозицію, озвучив Копцев, прошу проголосувати.
  
 
 За-70
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, хочу повідомити, мені повідомив депутат Журжій, є певна неврегульованість. питання неврегульованості кінці голова комітету підсумує їх поставимо голосування говорив, перед голосуванням закон цілому, бачили неврегульованості, є даному законопроекті.
 97-а – Дроздик. Не наполягає.
 99-а – Опанасенко. Не наполягає.
 100-а – Заставний. Не наполягає.
 101-а – Висоцький. Не наполягає.
 102-а – Заставний. Не наполягає.
 103-я – Висоцький. Не наполягає.
 104-а – Давиденко. Не наполягає.
 107-а – Івченко. Наполягає. 107-а, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція  "Батьківщина".
 колеги, спробую двох словах пояснити свою правку. раз говоримо сільгосптоваровиробників. обмежуємо обсяг доходу сільського товаровиробника п'ять мільйонів місяць. говоримо те, саме дотації отримує підприємство, збирає, переробляє відповідно свою продукцію, вирощується, ну, відповідно цим підприємством, обмежуємо підприємства, будуть отримувати дотації  безпосередньо поголів'ї.
 моїй правке запропонували, наприклад, великої рогатої худоби – тисячі голів, свиней – 5 тисяч птиці – 50 тисяч голів. саме обмежить тих великих птахівників, будуть отримувати левову частку дотацій. Мені хотілося, таки  акцент зробили дрібних, маленьких сільгосптоваровиробників відповідних підприємствах, мають відповідні площі виробляють відповідну продукцію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Прошу, колеги, підтримати дану правку – зробити акцент маленьких дрібних товаровиробниках замість великих інтегрованих олігархічних холдингів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні?
 підтримує 107 поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйняте.
 108-а, Івченко. Не наполягає.
 110-а, Івченко. Не наполягає.
 113-а, Хлань. Не наполягає. Наполягає. 113-а, Хлань, ласка.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 колеги, наполягаю правці 113-ій пропоную виключити із законопроекту 5132 позицію щодо права бюджетну дотацію товаровиробників, здійснюють розведення виробництво м'яса свійської птиці.
 Колеги, говоримо державну підтримку, державну дотацію, має основну мету – підтримати дрібного середнього сільгосптоваровиробника. Чому підтримка має надаватись економічно потужним сільгосптоваропідприємствам, мають значний економічний розвиток фактично займають монопольне становище внутрішньому ринку виробництва м'яса птиці?
 розуміємо, декілька потужних підприємств одержать половину фактично всього дотаційного кошику. підтримка невеликих середніх господарств? розумію, дотаційний фонд найбільше наповнюється коштами цих великих підприємств, пропоную зробити підвищувальний коефіцієнт саме малих середніх, неLповертати гроші…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 ХЛАНЬ С.В.  …структурам. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 113-а поправка, так, зараз доповідали? 113, так? Отже, підтримує 113-у поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйняте.
 115, Хлань. Не наполягає.
 119-а, Давиденко. 
 118-а, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги! цій правці знову пропонуємо розподіл бюджетної дотації, знову ставимо цифру "150 мільйонів", будуть іти одного сільгоспвиробника урахуванням пов'язаних осіб.
 Колеги, ну давайте нарешті визначимося, кого підтримуємо. підтримуємо маленьких дрібних? говорив уряд… депутати. підтримуємо 9 сільгосптоваровиробників? 9, мають 96 відсотків всієї продукції птахівництва підтримуємо безпосередньо тих, займаються свинарством, мають більше 9 мільярдів? прошу поставити підтвердження визначитися  цією правкою. Прошу неLголосувати цю правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю підтвердження  правку 118 народного депутата  Кришина. підтримує дану правку, прошу проголосувати. Комітет її підтримує. Прошу проголосувати. 
  
 
 За-77
 Рішення неLприйняте.
 119-а, Давиденко. Не наполягає.
 120-а, Кривенко. Не наполягає.
 128-а, Сольвар. Не наполягає.
 колеги, зараз голова комітету підсумує скаже, нас є неузгодженості. зараз прошу депутатів запросити зал всіх голів фракцій, запросити депутатів зал. прошу секретаріат фракцій запросити депутатів зал.
 Зараз надаю слово голові комітету Южаніній Ніні Петрівні, сказала, нас є неузгодження зможемо їх вирішити. ласка. Прошу включити мікрофон Ніні Петрівні.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, задля того, доповідала початку свого виступу, комітет пропонував законопроект такими узгодженими бюджету позиціями, дозволили збалансувати дохідну частину бюджету, прийняти другому читанні тією правою колонкою, була запропонована другого читання. нас зараз під час підтвердження відхилено декілька пропозицій, є важливими були підтримані комітетом, поправка номер 9, була підтримана комітетом, 14 поправка далі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Ніна Петрівна, продовжуйте.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Значить пропоную повернутися розгляду поправки номер 9, була узгоджена комітеті, перше, чим робити якісь заяви, хотіла би, розібралися, хоча поцікавилися означає інша норма, точно, колега тільки говорив підтримку взагалі неLчитаючи закон, взагалі. Якраз малих тих, сказали своїй поправці, виділено 2,1 мільярда, те, нарікали, обмеження великих, навпаки проговорили.
 14 поправка Козаченка обов'язково повернутись підтвердження. 39-а, 40-а, 41-а, 43-я, 63-я 118-а. пропозиція комітету щодо того, повернути поправки підтвердження зал.
 колеги, прошу вас зібратися проголосувати повернення цих поправок голосування зал, оскільки вас неLбуло залі, деякі колеги запропонували їх поставити підтвердження. Дохідна частина бюджету розбалансована.
 ласка, повертайтесь залу давайте голосувати підтвердження цих всіх поправок, поправки були відхилені, неLзважаючи… Ніхто неLцікавився, навіть неLчитав текст законопроекту. Принципово, просто відхилені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. хочу сказати: може вирішувати тільки зал. Голова комітету комітет, віддав багато годин того, впорядкувати закон, пропонує, його неLрозбалансували,  деяких поправок повернутись. Якщо буде воля залу, тільки зал може приймати рішення. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця, колеги. 
 Отже, колеги, прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця, ласка.
 Колеги, наголошую, може бути тільки рішення залу. поставлю пропозицію повернутись тих поправок. 
 Колеги, прошу заходити зал, займати робочі місця. Колеги, увага! Прошу уважно слухати.
 Колеги, прошу всіх уважно заслухати мене. Голова комітету запропонувала вернутись частини поправок.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Поставте голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. кожну них поставлю голосування, кожну них. прошу приготуватись голосування.
 Отже, голова комітету запропонувала…
  
 ЮЖАНІНА Н.П. колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так! Так! колеги, раз уточню прошу уважно голову комітету. Голова комітету звернулась пропозицією повернутись поправок 43… 43-ю, 41-у, 40-у, 39-у. Перерахуйте раз, Ніна Петрівна, перерахуйте.
 
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 ласка, починаємо 9, 14-а, 39-а, 40-а, 41-а, 43-я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Ні, ні. 63-я 118-а. поправки, були підтверджені комітетом, враховані комітетом. прошу повернутися розгляду залі, оскільки вже більше з'явилося колег. Повернути поправку голосування, потім проголосувати відхилення врахування даної поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу всіх уваги! ласка, комітет працював довший час над тим законопроектом.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага! Зараз, якщо буде воля залу, кожну поставлю повернення, кожну поставлю поправку. Прошу сконцентруватись. бачу, деяких поправках є узгодження, деяких немає узгодження, вирішить зал. прошу, колеги, зараз усіх приготуватись голосування. ставлю першу пропозицію, ласка, уряд будьте уважні зараз, 9 поправку, підтримує повернення голосування 9 поправку. підтримує, прошу проголосувати. ласка, повернення розгляду 9 поправки. підтримує, прошу проголосувати. Головуємо, колеги. Прошу підтримати. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-172
 172, рішення неLприйняте.
 14 поправка, комітет просить її підтримати. те, повернутися розгляду 14 поправки, прошу проголосувати? Прошу підтримати, прошу голосувати.
  
 
 За-150
 150-"за", рішення неLприйняте. Колеги, дуже прошу раз, Ніна Петрівна дала свої пропозиції.
 Тепер колеги, поправка, зараз наступна буде 39-а, 40-а, 41-а, 43-а, 63-а 118-а. Уряд просить їх підтримати. Колеги, викинули поправки, мали найбільше узгодження. я  ставлю, підтримає пропозицію повернутися поправки 39, прошу проголосувати. Прошу підтримати колеги, прошу підтримати, повернення 39-ої.
  
 
 За-226
 Повернулися. Колеги уважно, ласка, зайдіть зал займіть робочі місця.
 Наступна, те, повернутися до  поправки номер... А, добре, підтвердження, добре, будемо іти одній.
 Отже, колеги, повернулися неї. Прошу зайняти робочі місця, зараз пропозицією комітету просять підтвердити поправку 39, колеги. Прошу всіх проголосувати, прошу підтримати дану поправку 39 колеги. Прошу голосувати, прошу підтримати, поправку 39 колеги. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо "за", уряд  просить підтримати.
  
 
 За-248
 248, підтримали.
 40 поправка прошу уважно, прошу підтримати повернення до  поправки 40,  прошу проголосувати колеги. ласка, прошу підтримати, уряд просить підтримати 40 поправки повернення. Прошу голосувати колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Повернулись.
 Тепер прошу підтримати  поправку 40 пропозицією комітету. Прошу підтримати поправку  40,  ласка, прошу голосувати  прошу підтримати, колеги. Голосуємо, колеги. Прошу  голосувати.
  
 
 За-247
 Підтримали.
 Тепер  прошу повернутись поправки 41. Прошу підтримати, прошу проголосувати повернення поправки  41. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-229
 Повернулись  поправки 41.
 Колеги,  ласка, уважно! Заходимо  зал, зараз ставлю підтвердження  поправку 41. Пропозиція комітету підтримати поправку 41. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги.  Голосуємо, прошу підтримати.  Уряд просить підтримати. Прошу підтримати поправку 41,  ласка, колеги.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято. 
 Наступне. Комітет просить повернутись поправки 43. Прошу підтримати  уряд просить підтримати повернення поправки 43.  Прошу повернутись, прошу підтримати, колеги.  Голосуємо, 43 поправка, прошу підтримати, голосуємо. Уряд просить підтримати, колеги.
  
 
 За-242
 Повернулись.
 Прошу підтримати поправку 43. Уряд просить підтримати. Прошу проголосувати  підтримку поправки 43. Прошу проголосувати, колеги. Голосуємо, колеги.  Уряд просить підтримати.
  
 
 За-249
 Рішення прийняте.  
 63 поправка. Комітет просить  повернутись розгляду поправки 63. Прошу проголосувати  повернення. Уряд просить підтримати, колеги.  ласка, уважно, прошу проголосувати повернення 63  поправки. Прошу голосувати, колеги, прошу підтримати.   
  
 
 За-234
 Повернулися до… 234 – "за". Рішення прийняте. 63-ї.
 Тепер ставлю голосування підтвердження поправки 63. Уряд просить підтримати, прошу, колеги, проголосувати. Прошу підтримати 63 поправку, колеги. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо 63 поправку, підтвердження 63 поправки пропозицією комітету.
  
 
 За-231
 Рішення прийняте. Підтверджена.
 остання 118 поправка. Ставлю голосування повернення поправки 118. Прошу проголосувати. Прошу підтримати повернення 118-ї. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати. Уряд просить підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-252
 Рішення прийняте.
 Тепер голосуємо підтвердження поправки 118. Прошу проголосувати підтвердження поправки 118. Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-253
 Рішення прийнято, колеги.
 Колеги, частину поправок неLпідтримали. Колеги! Колеги, є вимога раз 43-ю, уряд її неLпідтримує. Колеги, уряд неLпідтримує. ставлю 43-ю. ласка, Ніна Петрівна, 43-й є дискусія. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, давайте щодо 43 поправки. Наша колега при поясненні два відсотка видобування важко видобувних покладів, сказала, нема жодної інформації, ніхто неLведе реєстр. якраз норма існуюча Податковому кодексі, існує, скважини визначаються Кабінетом Міністрів України. тих, володіє… скажіть, ласка, кому видано дозвіл під два відсотки, якщо корупція, назовіть, ласка? Таких фактів вас немає, говорите, узагальнюючи. Якщо Кабінет Міністрів, якщо ви…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте дамо слово Кабінету Міністрів. Домовились?   ласка,  Володимир Борисович Гройсман.
 Добре, Ніна Петрівна, завершуйте. ласка,  завершуйте.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Чому підтримали виключно цю норму? інші, справді, корупційні. Інші дозволяють пластах, розробляються вже… працюють скважани, відкривати нові скважини добувати нафту того дебету під 12 відсотків. неLбули підтримані всього-на-всього. є додатковий контроль Кабінету Міністрів, може, справді, мати точну інформацію, трудні скважини. норма вже існує, саме головне, пані Вікторія. говорите, придумуєте зараз ходу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, зараз Прем'єр-міністр України Володимир  Борисович Гройсман, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Я, колеги,  категорично проти, були будь-які можливості будь-яких корупційних чинників. Категорично проти. неLтреба покладати речі уряд, потім уряд визначав, свердловина складна, ні. просив зараз зняти цю поправку, неLвраховувати її. якщо хочете окремо, ласка,  сідайте, робіть круглі столи, домовляйтеся, було публічно нормально. усім іншим  готовий працювати. прошу   виключенням 43 поправки прийняти закон другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, увага, неLшуміть залі, колеги. Зараз поставлю голосування раз, "Самопоміч", повернутись, потім вже відхилити. Голосуємо повернення неї. Домовились, колеги, спільна позиція.
 Отже, колеги, ставлю голосування повернення 43 поправки. Прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати цю позицію уряду, комітет неLзаперечує. Прошу підтримати повернення 43 поправки. Прошу проголосувати, колеги. Прошу проголосувати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-230
 Повернулися.
 Тепер її ставлю підтвердження. Уряд  проти того, її підтверджувати. Проти того, колеги. тому, колеги, прошу зараз ставлю підтвердження, уряд просить її неLнпідтвердж4увати.
 ставлю підтвердження поправку 43. Прошу голосувати. Уряд просить неLпідтримувати. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, завершили обговорення, переходимо прийняття рішення, колеги. прошу всіх зайняти робочі місця приготуватися голосування, колеги. Прошу зайняти робочі місця приготуватися голосування. Колеги, заключне слово Прем'єр-міністру, переходимо голосування. Прошу всіх запросити зал. 
 Ні-ні-ні! Одна хвилина, Гройсман, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Стоп! Стоп-стоп-стоп, колеги! маємо свердловини 29 відсотків. 29 14, правильно розумію? зараз ухвалили рішення, 12 відсотків нові свердловини?
 Значить, давайте так: виключенням 12 відсотків нові свердловини, цілому другому читанні.
 Ану, Ніна Петрівна, прокоментуйте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ніна Петрівна, прокоментуйте, знали, голосуємо. 
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 неLстидно! норма, відміняє 12 відсотків, її проголосували!
 Дивіться, першому читанні прийняли 12 відсотків  нових свердловин. зараз проголосували, повернули поправку, знімає відсотки, відхиляє,  відхиляє.
  
 ЛЯШКО О.В.  зараз ставка, скажіть?
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 29 14 – викючно. нові. 29 14. Якраз норма, якою знімали 12 відсотків, була відхилена Войціцькою, поверталися цієї... цієї поправки Кобцева, скасувати 12 відсотків нові скважини. Все, цьому... 29... раз повторюю, першому читанні було 12. Поправка Кобцева, якої тільки повернулися, відкрийте її, ласка, 41 поправка відміняє 12 відсотків. залі її відхили. повернулися неї, проголосували. Таким чином нас єдині ставки 29 14...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зрозуміли? Всім ситуація зрозуміла? Обговорення завершене. Було складене, емоційне обговорення, переходимо прийняття рішення, колеги.
 прошу усіх зайняти робочі місця приготуватися голосування. прошу усіх народних депутатів повернутися робочі місця. Ніна Петрівна пояснила суперечливі моменти. Колеги, ласка, обговорення завершене.
 Давайте поставлю... Колеги, побачили, залі є баланс, поставлю рейтингове, моменти узгодили. Отже, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні підтримку законопроекту 5132, колеги. Прошу проголосувати рейтингове голосування, прошу підтримати. Колеги, голосуємо 5132, рейтингове голосування. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Звичайно, те, сказала Ніна Петрівна під... Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Є голоси. узгодили позиції.
 Отже, прошу приготуватися. ставлю голосування проект Закону 5132: внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2017 році другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. техніко-юридичними правками комітету. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Голосуємо "за", прошу підтримати.
  
 
 За-235
 Рішення прийняте. Закон прийнятий. 
 Колеги! Колеги! місцях лишайтесь, колеги! Колеги, ласка, лишайтесь місцях. вже оголосив, закон прийнятий. того… виясняв, колеги, неLкричіть вухо. виясняв чітко юридичним відділом: того, закон оголошений "прийнятий", ласка, заяву регламентний комітет, регламентний комітет буде заяви розглядати. можемо безконечно голосувати.
 Колеги, увага! Зараз завершили розгляд другого бюджетоутворюючого закону. нас сьогодні… зараз нас є вимога двох фракцій, вимога перерву, готові замінити виступом, "Самопомочі" "Батьківщини". прошу лишатись місцях.
 Зараз надається слово виступу двох фракцій – кому? "Самопоміч", кому? Кому надається слово? – Альоні Шкрум. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Голово, уряд! хотіли перш подякувати фракції "Батьківщина" фракції "Самопоміч" можливість висловити позиції дуже важливому проекту закону. Мова йде наступний закон: 5368, підготовлений другого читання редакції першого читання, неLголосувалася Верховній Раді України 8 грудня. нагадаю вам, урядовий проект рішення, голосувався 8 грудня, якого були внесені поправки комітету. голосування ставиться закон редакції уряду.
 хотів зачитати колегам витяг стенограми.
 "Я ставлю голосування  проект Закону внесення змін  Податкового кодексу України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2017 році основу поправками, оголосила трибуни голова комітету". мова йде попередній закон, тільки що  голосували. голосувався поправками.
 стосується закону, йде мова, стенограма:
 "Я ставлю голосування проект Закону  внесення змін  Податкового кодексу України щодо покращання інвестиційного клімату  Україні основу, колеги. Лишень основу".
 Тобто першому читання голосувався проект Закону редакції уряду, депутати підтримали. Декілька слів суті цього закону. Чому бурхливі емоції були минулого разу? що  була спроба провести норми, створювали особливий інвестиційний клімат обраних структур, звільняючи їх продаж товарів сплати податку додану вартість. цих умовах насмішкою виглядає норма, назва закону, дужках сказано: покращання інвестиційного клімату. Треба назву міняти: покращання інвестиційного  клімату обраних.
 Група депутатів наполягає тому, законопроект …………. Верховної Ради дотримання норм закону, називається "Регламент Верховної Ради України". другому читанні розглядали проект Закону, був проголосований залі, був взятий основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, насправді, немає рішення таблиці 68-ому закону. мене, колеги, вас є  прохання. Поскільки зараз немає наступного  бюджетного законопроекту, розглянули інші закони, є порядку денному, зокрема зараз є пропозиція, розглянули проект  Закону забезпечення масштабної експортної експансії українських виробників шляхом страхування гарантування здешевлення кредиту експорту . є порядку денному. є загальна пропозиція, його розглянули зараз, колеги,  щоб неLтратили даремно час. дуже прошу усі фракції, неLтратили час, домовлялись, розглянули законопроекти, яким є вимога.
 Отже, підтримує пропозицію уряд, підтримує комітет, підтримують фракції, закон, стосується страхування гарантування здешевлення кредиту експорту, колеги. прошу зараз проголосувати, зараз його поставили розгляд, є порядку денному, перенесли його зараз, колеги. Підтримується, підтримуємо це, колеги? Підтримуємо всі?
 зараз поставлю голосування. Прошу підтримати, колеги. прошу підтримати перенесення законопроекту, буду інші само ставити законопроекти, є далі. поставлю пропозицію, 2142а перейшли зараз розгляду, прошу цю пропозицію підтримати, колеги.
 Отже, ставлю голосування, зараз перейшли розгляду проекту Закону 2142а, проект Закону забезпечення масштабної експортної експансії українських виробників шляхом страхування, гарантування здешевлення кредитування експорту. Прошу проголосувати прошу підтримати, неLтратили даремно часу. Колеги, прошу підтримати, прошу всіх залі підтримати, колеги, прошу проголосувати, прошу включити систему голосування, прошу підтримати, колеги. Його фракції підтримують, просто неLтратили час, могли голосувати.
  
 
 За-226
 Поставили. Отже, колеги, 226, рішення прийняте. Переходимо розгляду проекту Закону забезпечення масштабної експортної експансії українських виробників шляхом страхування, гарантування здешевлення кредитування експорту. друге читання, колеги, таблиці давно уже всім роздані запрошую доповіді голову Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Рибалка Сергія Вікторовича. ласка, Сергій Вікторович.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 пане Голово, колеги, останні роки прискорилась технологічна деградація України, усі причини нашої бідності. Доки будемо продавати закордон руту, металобрухт, деревину ліс-кругляк, будемо жити бідності. Конкуренція світі зростає, нікому світі неLпотрібна сильна незалежна Україна, лише вами. Металургія, скоротилася останні 25 років приносила левову частину валюти, буде надалі втрачати ринки. Минулого року експорт товарів України скоротився майже третину. зобов'язані об'єднати наші зусилля кардинальної зміни ситуації. Головна мета – цілеспрямоване стимулювання експорту українських товарів високою доданою вартістю.
 Не створимо подібних інструментів – залишимось нерівних умовах. хочу навести простий приклад. Наприклад, наші літаки АН. Гарні літаки, мають гарну ціну, мають гарну якість, скажіть, будуть конкурувати, наприклад, тендері "Embraer", "Embraer" дає 4 відсотки річних кредитам. комерційний банк, наприклад, дає 15, 16 відсотків річних.
 проект повністю відповідає відповідним директивам Євросоюзу. його доопрацювання другого читання проведено титанічну роботу. роботи групі входили представники нашого комітету, Комітету промислової політики банківської діяльності, велика купа експертів, депутатів різних фракцій, хочу їм подякувати.
 законопроект включений плану законодавчого забезпечення реформ Коаліційної угоди. Авторами проекту є представники практично усіх фракцій. приведу приклад, обсяг роботи був  проведений. другого читання проекту надійшло 148 пропозицій, 139 них враховано повністю, 1 – частково, 2 враховано редакційно, лише 6 поправок відхилено. Ключові завдання кредитно-експортного агентства – розвиток експорту українських товарів, робіт послуг, підвищення їх конкурентоздатності світових ринках.
 досягли єдиного консенсусу Кабінетом Міністрів Прем’єр-міністром паном Гройсманом. хочу зачитати під стенограму те, спільно напрацювали Кабінетом Міністрів. частині першій, частині 2 слово "бере" змінити слово "може". Частину другу частині четвертій доповнити новим абзацом наступного змісту: "Порядок реалізації завдань основних напрямків діяльності ЕКА урахуванням діючих стратегічних програмних документів, формують державну політику сфері розвитку експорту, визначаються Кабінетом Міністрів України".
 частині 5 слова "та знаки затверджуються поданням правління ЕКА, основні правлінням діяльності ЕКА, числі урахуванням діючих стратегічних програмних документів, формують державну політику сфері розвитку експорту" виключити.
 статтю 8 доповнити наступним абзацом, "Кабінет Міністрів має затверджувати додатковий перелік несировинної продукції експорту, підлягає підтримці…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 РИБАЛКА С.В. Враховуючи специфіку ЕКО, розглянули комітеті. комітет пропонує прийняти законопроект другому читанні. Прошу вас підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Сергію. Залишайтеся, ласка, трибуні. переходимо поправок.
 Поправка номер 1 народного депутата Мельничука. Наполягаєте? Мельничук неLнаполягає. Ідемо далі, колеги.
 майже поправки враховані, дивлюся, цьому законопроекті комітетом. добре полегшує роботу сесійній залі.
 Поправка номер 102 народного депутата Голубова. Народний депутат Голубов, наполягаєте? Не бачимо.
 Поправка номер 116 народного депутата Левченка. Левченко, наполягаєте? ласка, увімкніть мікрофон колезі.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 перепрошую, прошу, ласка, дати певний час підготуватися. що, враховуючи те, "стрибаєте" порядку денному, заєць полю, неLможу мати одночасно голові. вибачте, ласка. маю час підготуватися. Потім прошу кінці повернутися моїх поправок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Тобто пропонуєте, зараз зорієнтувалися вашій поправці? її зачитаю. пропонуєте. Добре. Йдемо далі.
 Поправка номер 141 народного депутата Голубова. Наполягаєте? Ні, неLнаполягає.
 колеги, поправки законопроекту, обговорюємо. нас попросив народний депутат Левченко 1 хвилину, зорієнтувтаися. дуже прошу повертатися, нас немає регламенту нас реплік. прошу повертатися сесійної зали. звертаюся колег, вийшли зараз сесійної зали, одну хвилину нас відбудеться голосування законопроект 2142а забезпечення масштабно експертної експансії українських виробників шляхом страхування, гарантування здешевлення кредитування експорту. головуючий говорить, дуже важко слухати, поряд хтось щось говорить.
 Пане Левченко, знайшли вашу поправку номер 116? знайшли вашу поправку? ласка, мікрофон пану Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Ну, насправді, мене декілька поправок неLвраховано, неLтільки 116-а. хотів почати, ласка, поправки 93 своєї.
 Значить… Зараз, хвилинку. Значить, пропоную частину п'яту статті 5 законопроекту доповнити другим реченням наступного змісту: "Зовнішній аудит установи проводиться виключно незалежною міжнародною національною аудиторською компанією, є визнаною має високу ділову репутацію відповідному ринку України".
 Міжнародна аудиторська компанія зобов'язана надіслана установі Міністерству економічного розвитку торгівлі України звіт зовнішньому аудиту діяльності установи, протягом 10 днів моменту його отримання публікується офіційному веб-сайті установи Міністерства економічного розвитку торгівлі України. Форма зміст звіту зовнішнього аудиту діяльності установи затверджується Міністерством економічного розвитку торгівлі урахуванням вимог цього закону. Мова йде те, неLпросто було написано зараз цьому законі написано просто: "Установа щороку проходить обов'язковий зовнішній аудит." . Оце маленьке речення, немає жодного навантаження реального. Мова йде те, конкретно було написано…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. … Мова йде те, було написано, саме конкретно аудит має погодити установа. має аудит проводити якими принципами, установа, справді, була під контрольна підзвітна, непросто, вибачте, ласка, іграшка чиїхось руках. 
 прошу підтримати мою поправку щодо справжнього, незалежного, прозорого аудиту відповідної установи.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Колеги, голосуємо 116 поправці. раз звертаюся всіх колег, зараз  вийшли із сесійної зали. нас закінчення обговорення  поправок,  зараз іде дуже важливе голосування, прошу всіх повернутися сесійної зали.
 була поправка 93, народний депутат Левченко наполягає, неї повернулися. ласка, голосуємо поправку 93 народного депутата Левченка, потім повертаємося 116 голосування закон. ласка, 93 поправка. Голосуємо колеги.
  
 
 За-86
 Дякуємо. Зараз поправка номер 116, ласка, народний депутат Левченко, мікрофон увімкніть.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко "Свобода" 223 округ місто Київ.
 законопроекті пропонується прописати конкретно експорт яких саме  товарів переробної промисловості має  підтримувати відповідна установа, ухвалюємо законопроект. Проте насправді нелогічно прописувати речі в  законопроекті, потреби економіки можуть змінюватися. чесно кажучи, відверто нагадує певний лобізм. Тому, пропоную статтю 8 використати наступній редакції. Установа при здійсненні своєї основної діяльності підтримує експорт товарів переробної промисловості та  послуг високою доданою вартістю. Перелік товарів послуг експорт яких підтримується установою затверджується Кабміном. неLбули обмежені вузьким переліком УКТЗЕД, мали можливість корегувати підтримку економічних реалій сьогодення. Зокрема, важливо пам'ятати послуги високою доданою вартістю, неLтільки товари переробної промисловості, пропонується враховувати. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, наступна поправка, Кривенко одна хвилина, ласка. А, неLголосували. 116, так?
 підтримує 116 поправку народного депутата  Левченка, прошу проголосувати.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйняте. 
 Колеги! 30 поправка, так?  остання, так, пане Юрій? орієнтувався.
 Колеги, через 3 хвилини  відбудеться голосування закон. дуже прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал прошу  секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал, через кілька хвилин переходимо прийняття рішення. 
 ласка, 30 поправка. Левченко Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Законом пропонується,  щоб  статутний капітал установи становив  неLменше 100 мільйонів  гривень, неLменше 100 мільйонів гривень. Проте, насправді, для  завдань цілей установи, 100 мільйонів гривень – дуже мало. дуже мало, насправді ніякої реальної підтримки експорту неLвідбудеться.  Насправді треба говорити,  мою думку, мільярди, хоча би  пропоную своїй поправці, хоча збільшувати цю пропозицію, цю цифру  три рази, 300… Перепрошую, збільшити 5 разів, 500 мільйонів  хоча би, було півмільярда. хоч щось,  справді зможе, справді, стимулювати експорт.
 100 мільйонів –  вибачте,  ласка, ну несерйозні речі. Якщо говоримо серйозний  експорт, кілька поставок певного товару може  взагалі коштувати 100 мільйонів. пропоную все  ж  підтримати мою поправку збільшити  500 мільйонів, до  півмільярда. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, 30 поправка. Вимагаєте ставити голосування, так?  Пане Юрій, вимагаєте голосувати її, так? 
 Отже, підтримує поправку номер 30, прошу проголосувати,  підтримує 30 поправку.
  
 
 За-100
 Рішення неLприйняте. 
 Колеги, запрошую всіх заходити зал.  прошу  усіх голів фракцій запросити  депутатів зал.
 Кривенко,  ласка, одна хвилина.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний  Рух  України. колеги! надважливий системний закон, неLмає жодного політичного забарвлення. щиро вірю сподіваюся, зал буде зеленим.
 1994 року Україні намагаються створити експертно-кредитне агентство. шоста спроба, шоста спроба, якій вчиняють супротив саме лобісти агросировинного сценарію, головними нашими експертними позиціями були люди, наше зерно металопрокат, наша руда. Тільки трьох країнах Європи немає такого інструменту, Молдова, Албанія Україна. Тому, шановне товариство, закликаю вас, всі, хоче має високотехнологічну, високорозвинену економіку, підтримайте закон. Покличте всіх своїх колег, зараз вийшли, розумію важкий ритм перерва, треба людям попалити, хоча цим треба боротися, проголосуйте законопроект, надважливий. уряду, підтримує це, хочу, свою позицію теж висловив ваш Прем'єр-міністр. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз надається слово Прем'єр-міністру України Володимиру Борисовичу Гройсману запрошую всіх зал. Прошу, Володимир Борисович, виступу відбудеться голосування. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний пане Голово. колеги народні депутати, хочу висловити імені уряду України підтримку цьому важливому законопроекту створення експортно-кредитного агентства. Насправді, маємо підхід, дозволить побудувати достатньо серйозно конкурентну економіку. вже говорили неLодин раз, неLмаємо бути "лісопилкою", неLмаємо бути країною, має сировинний тип економіки. Додану вартість треба створювати Україні, є ряд таких інструментів, дозволять створити достатньо якісні умови, числі мова іде експортно-кредитну агенцію. нас є офіс залучення підтримки супроводження інвестицій, інвестиційний інструмент. нас є, нещодавно утворили Комітет відродження промисловості, хочемо створювати додану вартість Україні, потрібно завойовувати нові ринки нашої якісної української продукції. інструмент "ЕКО" дасть можливість зробити підтримку експорту. дуже важливо, проголосували закон, його підтримали інструмент теж був створений. прошу всіх колег народних депутатів, неLурядовий проект закону, депутатський проект закону, просив його підтримати. Дуже вашу підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, ласка,  займаємо робочі місця, переходимо прийняття рішення. Колеги, ласка,  заходимо зал, займаємо робочі місця.
 Колеги, просить комітет, спочатку поставлю рейтингове, побачили, готовність, ласка,  заходимо зал, якщо неLбуде депутатів будемо дочікуватись. Отже, ставлю рейтингове  голосування проекту Закону  2142а. Колеги, рейтингове голосування, прошу проголосувати, прошу підтримати, бачили мобілізаційний ресурс залі. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Є голоси, прошу приготуватись переходимо прийняття рішення. Колеги, ставлю голосування проект Закону забезпечення масштабної експортної експансії українських виробників шляхом страхування, гарантування здешевлення кредитування експорту номер 2142а другому читанні цілому, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, 2142а другому читанні цілому. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-237
 Закон прийнятий, рішення прийняте.
 колеги! прошу всіх… фракціях, включіть. ласка,  включіть фракціях.
 Колеги, хочу зараз зробити одне повідомлення, поки готують зараз бюджетні  законопроекти мене є пропозиція, переходили тих, є далі бюджетних.
 Колеги, увага! Зараз запропоную, розглянули наступні, стоять закони бюджетних, поки бюджетні готуються. 4970 – проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України . стоїть зразу бюджетних.
 Наступний, 3038 – стільки раз говорила Бєлькова. 3038 – внесення змін  Бюджетного кодексу України , 3457 – "Перехідні… внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України. Я…
 Колеги, хочу всім, погано читав Регламент, наголосити: будь-якому етапі головуючий може запропонувати поставити перенести питання порядку денного.
  
 ГОЛОС ЗАЛУ. голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, звичайно, голосуванням.
 прошу зал мене підтримати. 68… немає зараз рішення комітету, індивідуально вас пояснюю: немає. звертаюсь залу підтримати зараз розглянути блок, нас стояв зразу бюджету.
 нас є дві речі: зараз розійдемося перерву, буде неправильним, зможемо прийняти важливі закони. прошу всіх сконцентруватися працювати, колеги. прошу, колеги, зайти зал підтримати цю пропозицію. Прошу підтримати цю пропозицію, колеги.
 Отже, зараз ставлю голосування, зараз перейшли розділу, стоїть порядку денному наступний, розглянули його зараз, поки немає рішення комітету 68 законопроекту. прошу всіх підтримати. буде правильним, колеги, буде справедливим. неLгаяли час, працювали.
 Готові голосувати? ласка, займіть робочі місця. законопроект, всіма підтримується.
 Отже, ставлю пропозицію, зараз перейшли розгляду блоку "Друге читання" – 4970, 3038 3457. Прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати. короткі важливі.
 Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо. оплата послуг патронатних вихователів, рентна плата  місцевих бюджетів, важливі законопроекти, колеги.
  
 
 За-185
 Прошу фракціях, хоче працювати, – ні, показати. "Блок Петра Порошенка" – 95, "Народний фронт" – 55, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 3, Радикальна партія Ляшка – 15, "Батьківщина" – 0, "Партія "Відродження" – 3, "Воля народу" – 3.
 Колеги, отакий зараз маємо стан. раз поставлю, якщо... раз, колеги, повідомлю...
 Колеги, отже, раз поставлю пропозицію, ефективно використовували час працювали законопроектах, всіма підтримуються. Якщо неLбуде такої волі залу, просто змушений буду оголосити перерву, поки неLбуде рішення бюджетного комітету. прошу голосувати. Прошу запросити всіх зал, колеги. Прошу зайти зал, підготуватися прийняття рішення.
 Колеги, давайте обміняємося одній хвилині думками, бути тій ситуації. раз кажу свою логіку. Колеги, увага! Прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Прошу неLвідволікати депутатів.
 Отже, нас зараз мали стояти наступні  бюджетні законопроекти. зв'язку із тим, наступному бюджетному законопроекту неLмаємо остаточного рішення комітету, пропоную розглянути законопроекти, стоять наступними. Перенести їх зараз.
 раз їх перерахую раз нагадую їхню суть. є 4970: проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України . правки враховані. просто одне голосування підтримка наших патронатних вихователів. Другий – 3038. Хочу нагадати: кожній Погоджувальній раді Бєлькова піднімає питання. є надходження коштів місцеві органи самоврядування рентної плати користування надрами. законопроект всіма підтримується. відхилених всього кілька правок, колеги, можемо прийняти зараз дуже швидко – зробити великий вклад країни. Третій, колеги: проект Закону внесення змін розділу XX Податкового кодексу України . Теж всіма підтримується, колеги.
 дуже прошу відставити політичні речі. закони, потрібні економіки, виробництва, підтримки наших вихователів. Давайте відставимо, нас є два варіанти: перерві, приймаємо важливі людей закони. давайте одній хвилині фракцій поділимося думками, і, думаю, зійдемося спільній позиції.
 Отже, БПП давайте перший, піднімає руку. Радикальної партії одну хвилину Ляшко, одну хвилину. Потім "Самопомочі" Войціцька. одній хвилині, колеги.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, знаєте, всі, працює місцевими громадами, скільки разів нас зверталися, частину рентної плати користування надрами, знаходяться території місцевих громад, залишати розпорядженні місцевого бюджету, того розвивати соціальну сферу, того розвивати місцеві громади. Саме закон зараз пропонує голова парламенту проголосувати.
 хочу, місцеві громади почули, якщо зараз неLпроголосуємо закон, означає, неLотримають довгоочікувану частину рентної плати користування надрами.
 Радикальна партія підтримує закон. пропонуємо зараз його проголосувати, того місцеві громади нового року 15 відсотків рентної плати залишали місцевих бюджетах.
 надзвичайно важливий закон.
 Другий закон, підвищення зарплат патронатним працівникам, отримують копійки.
 Той, неLголосує, проти трудового народу ворог українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Войціцька "Самопомочі". Одна хвилина. місця, ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Фракція "Об’єднання ""Самопоміч" беззастережно підтримує 3038, законопроект, який, дійсно, дозволить Україні забезпечити свою енергетичну незалежність імпортного газу через стимулювання місцевих громад наданні відповідних дозволів здійснення розвідки видобутку природного газу. беззастережно підтримуємо.
 хочу наголосити всім, забезпечення нашої незалежності нам  треба створити відповідні конкурентні умови  залучення інвесторів. от, шановні, Румунії ставка  ренти –  1 відсоток, Польщі – 15 відсотків. стали незалежними від  будь-якого імпортного газу. треба зробити того, план 2020 видобуток 27 мільярдів кубів реалізувався. цього треба мати конкурентні фіскальні умови.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, бачу, всі… ласка,  Максим Бурбак, одна хвилина, "Народного фронту".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся всіх народних депутатів тим, врешті-решт робили те, голосували зранку.
 проголосували, будемо працювати вичерпання порядку денного. давайте просто сумлінно працювати.
 Наші хлопці Сході стоять добами нічого, захищають країну. раз рік збираємося, попрацювати  вичерпання порядку денного.   закликаю сидіти місцях працювати, неLвибирати, хоче проголосувати швидше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка", ласка,  Бєлькова. ласка,  включіть мікрофон. Бєлькова мікрофон.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 пане Голово, хочу нагадати своїм колегам, законопроект 3038 стояв першочерговий перед 5131 5132. поступилися своїм місцем того, провести бюджетні  законопроекти.
 дуже прошу вас огляду те, є багато фракцій, підтримують, залі є мажоритарними, обіцяли своїм округам гроші розвиток місцевих громад. наполягаю тому, його поставили зал прямо зараз. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, "Батьківщини" Богдан переходимо прийняття рішення. Богдан, включіть, ласка, мікрофон. Не була карточка, зараз вже є його вже включають.
  
 
 БОГДАН Р.Д.
 Доброго дня, колеги. Фракція "Батьківщина", Богдан Руслан.
 Якщо неLпомиляюся, Андрій Володимирович, законопроект вас підходив особисто просив можна скоріше законопроект поставити розгляд мені обіцяли четвер. просто нагадую.
 Фракція "Батьківщина" величезним очікувала закон буде нього голосувати. жаль, тільки 5 відсотків буде лишатись громади, саме окрузі, мене обрав народним депутатом, проблема стоїть найбільш…
 фракція "Батьківщина" законопроект наполягає є співавтором, буде його відповідно підтримувати. підказку фракції сусідам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 прошу підтримати свою позицію голосуванням залі, голосуванням. Колеги, прошу всіх зайти зал, приготуватись прийняття рішення, колеги. прошу всіх зайти зал приготуватись прийняття рішення.
 Колеги, раз хочу нагадати розмову Погоджувальній раді, усі закликали приймати законопроекти, казав: "Давайте працювати завершення", зараз маємо шанс, просто прошу запросити всіх депутатів зал. зараз поставлю пропозицію раз перерахую.
 Отже, 3038, розглядали зараз. Наступний 49…, патронатні вихователі, підняття заробітної плати, розглядали зараз. Наступний – підтримка літакобудування 3457, розглядали зараз суміжний літакобудування - 3458-д.
 Отже, колеги, прошу всіх зараз підтримати, блок зараз розглядали, колеги. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Давайте відповідально одностайно підтримаємо, колеги. Прошу підтримати цю пропозицію, зараз перейшли розгляду цих питань. Прошу голосувати, колеги. Прошу, підтримати, колеги, голосуємо.
  
 
 За-256
 Рішення прийняте. було важливе відповідальне рішення, чим всіх вітаю.
 переходимо тій послідовності, якій були. Отже, перше питання, 3038, проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України .
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань бюджету Іщейкіна Костянтина Євгеновича. ласка, пане Костянтин.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 Андрій Володимирович, колеги! законопроект знають, дуже коротко головні питання. Відповідно рішення Верховної Ради Комітет питань бюджету підготував законопроект 3038 другого читання скороченою процедурою. підсумками опрацювання поданих пропозицій комітету пропонується остаточній редакції, зокрема передбачити набрання чинності відповідного закону 1 січня 2018 року, недопущення втрат доходів державного бюджету 16 17 роках, узгодження вимогами статті 27 Бюджетного кодексу. Залишити складі доходів державного бюджету повному обсязі рентну плату користування надрами межах континентального шельфу виключної економічної зони. Таку рентну плату проблематично розподілити між місцевими бюджетами, зважаючи, сплачується неLмісцезнаходженням ділянки надр, місцем обліку платника рентної плати. Уточнити розподіл відповідної рентної плати між місцевими бюджетами різних рівнів, передбачивши зарахування збільшених розмірах півтора 2 відсотків обласних районних бюджетів, півтора 3 відсотків бюджетів об'єднаних територіальних громад міст обласного значення. відповідно зменшення 2 1 відсотка бюджетів міст районного значення, сіл селищ метою стимулювання об'єднання територіальних громад. Конкретизувати положення щодо зарахування відповідної рентної плати місцевих бюджетів місцезнаходженням, місцем видобутку відповідних природних ресурсів.
 Загалом Комітет питань бюджету ухвалив наступне рішення. Врахувати 19 пропозицій, них 8 частково. відхилити 15 пропозицій. рекомендувати Верховній Раді законопроект 3038 прийняти другому читанні цілому закон, урахуванням підтриманих пропозицій запропонованій комітетом остаточній редакції, викладена порівняльній таблиці.
 колеги! Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити 15 секунд, ласка. перепрошую, колеги. Отже, нас цьому законопроекту немає співдоповідача. нас друге читання. починаємо йти поправкам, колеги. Залишайтесь, ласка, трибуні. йдемо поправкам.
 Поправка № 6 Матківського народного депутата. Наполягаєте, колего? ласка, увімкніть мікрофон народного депутата Матківського.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Хотілося відразу сказати, прошу зняти наступні поправки, були неLпідтримані, неLбуду ставити їх голосування. час зазначити, даний законопроект потребує введення дію 2017 року, 1 січня 2017 року.
 прикладу приводжу місто Борислав, якому є вулиця Чорновола, 12. стоїть житловий будинок. житловому будинку, прямо підвалах, є нафта. Ніхто неLвиділяє кошти численними зверненнями щодо подолання цієї екологічної катастрофи видобутку нафти. само є шалена загазованість газу. ніхто неLзвертає уваги. Не виділяються кошти.
 2017 році недопустимо, дальше продовжувалося. Прошу прийняти його 2017 року. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, поправку народного депутата Матківського ті, її підтримує. ласка.
 перепрошую. перепрошую, колеги, просто відволікли увагу, підійшли запитаннями, народний депутат Матківський лише висловив свою позицію, неLпросить ставити підтвердження.
 Йдемо далі. неLголосуємо його поправку номер 6.
 7 поправка само народного депутата Матківського. слові наполягаєте? Так, знали її. Хорошо. Добре. Дуже цю інформацію, колего.
 10 поправка народного депутата Лубінця. Наполягає? Не наполягає.
 11-а, народного депутата Левченка. Наполягаєте? Левченко, народний депутат, наполягаєте 10 поправці?
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Так. Наполягаю! Наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон. 
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Знаєте, законопроект нагадує черговий раз намагання запровадити певну таку податкову федералізацію боку уряду. Справа тому, нагадаю всім присутнім, нафта, газ, взагалі корисні копалини надбання цього українського народу. неLміг ніхто добувати території будь-якого села газ, якщо неLбуло держави Україна, захищала село іноземних загарбників.
 Відповідно логічно залишати частково доходи такого видобутку ренти лише покриття шкоди заподіяної інфраструктурі відповідного населеного пункту під час такого видобутку. Тобто екологічні питання відбудову інфраструктури. такого логічно залишати кошти, неLпросто так, незрозуміло чому одне село, має під собою газ має отримати більше надходження ніж сусіднє село, неLмає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити дайте, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.  …яке неLмає під собою того газу. пропоную видатки, цього проекту пропонуються лишатися місцях, пропоную, справлялися виключно екологічні питання відновлення інфраструктури, постраждала видобутку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, народний депутат Левченко наполягає голосуванні поправку номер 11. ласка, – "за", прошу підтримати.
  
 
 За-73
 Колеги, 73 депутати підтримали вашу поправку, неLпроходить, вона  відхилена.
 Наступна 12-а, народний депутат Кулініч. ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, наполягаю 12 правці. Мова іде те, цією правкою пропонуємо 5 відсотків ренти видобутку нафти газу спрямовувати неLзагального фонду, спеціального фонду місцевих бюджетів. мою думку, якщо кошти будуть іти загального фонду, просто розчиняться. кошти мають слугувати потребам громади. Тому, вважаю, що… витрачатися капітальні видатки.  їх треба спрямовувати спеціального фонду місцевих бюджетів.
 вважаю, цю правку треба обов'язково підтримати.  Прошу колег зробити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла. Колеги, ставимо голосування поправку народного депутата Кулініча номер 12. –  "за", прошу проголосувати.
  
 
 За-83
 83 депутати її підтримали. Вона, жаль, відхиляється.
 Ідемо далі. Далі відхилені правки народного депутата Матківського, зняв їх ходу обговорення. переходимо поправки номер 19 народного депутата Лубінця. неLнаполягає цій поправці.
 Далі 30-а  народного депутата Іщейкіна. Іщейкін, 30-а. вже оголосила 30-у, зараз повернуся, почула вас. Уже оголосили 30-у, потім будемо… почула, неLбуло відхиленого. Зараз проголосуємо цю, потім повернемося. Вже  оголосили  30-у.
 Іщейкіну, ласка, мікрофон.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 колеги, неLнаполягаю, ідемо далі. кажу неLнаполягаю, ідемо далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLнаполягаєте.
 Отже, тільки народні депутати, прошу уважно слухати, колу неLходили від  однієї правки іншої, попросили повернутися 16-ї підтвердження. Правильно?
 врахована частково.
 Пані Бєлькова,  ласка, слово.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 колеги! Насправді,  неLбуду ставити підтвердження цю поправку. хотіла запросити   пана  Прем'єр-міністра  консультацій що, дійсно, найбільш ключовим питанням  цього законопроекту  є дата    якого почне працювати. давали спільно обіцянку, хотіла проконсультуватися ним разом іншими представниками  фракцій, неLзавалити його, разом тим провести неLрозбалансувати  бюджет.  ласка, якщо  Прем'єр-міністр зараз ще, приміщенні, якщо  можна, запросіть його. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  почули. думаю, наприкінці обговорення законопроекту  буде можливість  уряду сказати свою позицію. 
 26 правка врахована. врахована, 26 правка.
 була правка? 
 29-а.  ласка, 29 правка. Зачекайте, зараз. 29 правка, вона  врахована. підтвердження? Ставте,  ласка, Підлісецького.
 Підлісецький просить ставити підтвердження. Включіть йому мікрофон,  ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Шановні  колеги, це, власне, правка, говорив Матківський яку  говорила, мабуть, Бєлькова. питання  стоїть, звідколи вводимо  цю норму відколи починає  діяти закон.  Власне, якщо відхилимо правку 29, закон почне діяти 1 січня  2017 року. Власне, я, і  фракція  "Самопоміч" закликає, вже 2017 році дали місцевим громадам  можливість  діставати кошти видобутку  нафти газу  території даних громад.  буде справедливо, оскільки попереднім голосуванням змін Бюджетного кодексу  дуже багато додаткових зобов'язань наклали місцеві бюджети.  Давайте хоча дамо їм можливість, деяким  громадам, розташовані     свердловини, отримувати якісь додаткові кошти.  пропоную  поставити підтвердження  29 правку її неLпідтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Автор поправки Матвієнко, народний депутат, просить слова автор поправки. Комітет цю поправку  підтримав.
 ласка, пане Матвієнко.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, щиро вдячний пані Бєльковій проект вважаю, його мали прийняти можливо 2014 2015 році. хочу звернути вашу увагу логіки, депутати неLмають права ігнорувати. Логіка вимоги Бюджетного, Податкового кодексу мінімум півроку нового бюджетного року маємо вносити поправки. Те, є порушення, зараз говорю неLцього приводу. Якщо зараз проголосуємо 2017 року, 2 мільярди коштів, розбалансовують бюджет. маємо чудово розуміти, більше того, якщо поставимо 2017 рік, може поставити під удар прийняття цього закону цілому. особисто розумію, неLможна розбалансований бюджет, означає, взагалі закону неLприймемо. Тому, вас прошу, будьте відповідно законослухняними, якщо сповідуємо принцип. Якщо йде мова мене…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 МАТВІЄНКО А.С. його раз неLпорушував, подивитесь моєму голосуванню. тому, вас благаю, неLзаваліть закон ліквідацію цієї поправки, неLнаберете 226 завалимо закон. "за" закон, йдемо логікою 18-го року, решту проблем вирішуємо через фонди регіонального розвитку через соцеконом, якщо десь потрібно вирішити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар комітету цього приводу. Зараз, бачимо, бачимо все.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 колеги, дуже хотіли, закон набрав чинності 1 січня 2017 року вели перемовини Міністерством фінансів протязі всього цього часу. Питання 2,4 мільярди гривень, того, дійсно неLрозбалансовувати  бюджет, є пропозиція підтримати зараз 18-го року, буде, напевно, можливість внести зміни умови, якщо буде прийнятий.
 терміну дії, якщо будуть, перепрошую, додаткові надходження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, відбувається зараз. Фракція "Самопомочі" просить  поставити підтвердження 29 поправку, вводить норму цього закону 2017 року. Автор поправки наполягає тому, пан Матвієнко, має бути введена закон 2018 року, норми цього закону. Комітет само підтримує цю поправку. прошу зараз ставити підтвердження голосування цієї поправки. Немає людей, просять неLпоставити, нас залишається…
 А, вашу ставити, так? людей нет, неLставим, людей нет, ставим. "Самопоміч" просить ставити, командуєте неLставити. що?
 Прозвучала пропозиція, що… розумію, відбувається, одна половина зали хоче, завалили цю поправку, друга хоче, її неLпідтвердили, розуміємо, відбувається.
 потрібно переходити голосування цього законопроекту, передаю слово пану головуючому, ставить голосування законопроект. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершуємо обговорення, перепрошую, пане Костянтин, дайте інформацію формулюємо наше остаточне голосування? прошу, колег,  народних депутатів зайти зал, через дві хвилини відбудеться прийняття рішення. прошу всіх народних депутатів зайти зал секретаріат Верховної Ради … одна правка, добре. Колеги, давайте зараз таким чином зробимо, зараз прошу всіх зайти зал прошу всіх голів фракції повідомити відбудеться через дві хвилини прийняття рішення.
 Наступне, колеги, зараз голова підкомітету оголосить формулювання, якщо ним будете неLзгодні дам слово. Можливо оголосить так, буде співпадати вашим баченням ні?
  
 Мені повідомляє Ірина, пройшли правки вже. 
 ласка, 30 правка, Івченко, включіть мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 є співавторами. дивіться, хочеться, вами зрозуміли. Навіщо робимо децентралізацію ренти нафти, газу газового конденсату місцеве самоврядування? відбудовували дороги, інфраструктуру, видобувачі вщент розбили.
 мене перш хвилює те, колега іншої фракції пропонує залучити кошти спецфонд того, використовували саме інфраструктурні проекти. даємо знову проїдання, витрачали заробітні плати. – перше.
 друге, звичайно, вступ дію цього закону. Я  погоджуюсь вами, потрібно зараз запитати уряд того, щоб  неLпровалити, готові підтримати децентралізацію ренти наступного року?
 давайте вами поставимо голосування пропозицію, безпосередньо розпочати цю децентралізацію 2017 року. повірте, буде вірний шлях. Дякую. 
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.  колеги, хочу  нагадати сесійній залі, шановні, можливо, вже хтось просто через пізній час забув, цю правку вже пройшли. правка депутата Іщейкіна. її вже проговорили. неLможемо тричі повертатися одного того питання.
 Далі нас залишається остання правка, поправка, 31-а. Народний депутат Лопушанський, його немає сесійній залі, розумію, час. він  неLнаполягає, вийшов, да.
 32-а, Кулініч,  неLнаполягає.
 33-я, автор. Автор закону народний депутат Бєлькова. 
 А! перепрошую, пане Кулініч, мої вибачення! ласка, ваш мікрофон.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 хочу підтримати колег наполягаю 32-й правці. Цією правкою передбачається, закон набирає чинності 1 січня 2017 року.
 неLможемо, місцеві громади неLможуть чекати рік, так, пропонує комітет, повинні зараз вже відбудовувати інфраструктури, нафтогазові компанії них розбили.
 цьому році слідуючий рік нагружаємо місцеві  бюджети. повинні давати компенсатори, раз оця правка, зробила, закон вступив силу 1 січня 2017 року. Прошу колег підтримати.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Голова комітету наполягає тому, зараз йому дали слово щодо цієї поправки. ласка.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 колеги, зацікавлені прийняти законопроект, єднає зал. дуже прошу неLпідтримуйте "з 2017 року", 2,4 мільярда зараз немає бюджеті. Тому, будете голосувати, подумайте це, неLзавалити його.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.  Отже, вимогу депутата Кулініча, ставиться його поправка. ласка,  –  "за", голосуйте.
 Прем'єру обов'язково наприкінці обговорення дамо слово, обов'язково, колеги. ласка, 32 поправка, голосуйте –  "за".
  
 
 За-107
 107 депутатів. Пані Кулініч, неLпідтримана ваша поправка.
 Остання – 33-я автора законопроекту Бєлькової. Ви, пані Бєлькова, наполягаєте 33 поправці? Не наполягає.
 Зараз, прохання депутатського корпусу, надаємо слово Прем'єру, підсумує позицію уряду відносно обговорюваного законопроекту другому читанні. Колеги, прошу всіх повертатися сесійної зали, зараз будемо переходити голосування законопроект.
 Пане Гройсман, Прем'єр-міністр, ласка, депутати  чекають зараз вашого пояснення, неLтільки представник однієї фракції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Борисович! колеги, отже, зараз підсумкове слово скаже представник уряду, неLзавалили законопроект, благими намірами, розбалансувавши його, його неLвтратили.
 Колеги, прошу усіх запросити зал. Через хвилину перейдемо голосування. Зараз Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги, пане Голово, насправді, дуже важливий закон його розглядали, числі, неLодин раз виїзних нарадах. чому зараз є є питання? Питання тому, якщо зараз робимо перерозподіл бюджеті 2017 року, нас розбалансовується 2,4 мільярда бюджет. величезна проблема, підходити просто дуже важко.
 зараз порадились народними депутатами України. пропоную, зараз заклали, норма вступає дію 1 січня 2018 року, того моменту, вами пропрацювали реальні механізми компенсаторні, зараз просто неLзагубити закон, важливий. Кожна територіальна громада, область, район мають право частинку прибутку. вважаємо, є абсолютно об'єктивне партнерство, треба розвивати газову добичу Україні, неLзнищувати її, дехто її знищував багато років ставив нас залежність Російської Федерації.
 просив підтримати 1 січня 2018-го, вами маємо попрацювати над тим, щоб, можливо, наблизити дату введення. думаю, буде консенсус. Якщо тільки неLбуде проблеми розбалансуванням бюджету. вважаю, є абсолютно прийнятна конструкція правильний підхід. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Володимир Борисович.
 Колеги, пропоную всім зійтись компромісі: 1 січня 2018 року. Інакше просто втратимо законопроект. І, власне, поставлю голосування пропозицією комітету. прошу усіх зайти зал. переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайняти місця, переходимо прийняття рішення, колеги.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України правкою, була озвучена під стенограму, вводиться дію 1 січня 2018 року, другому читанні цілому пропозицією комітету. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-259
 Закон прийнятий. Рішення прийняте. Вітаю комітет, Бєлькову особисто.
 Колеги, наступний законопроект  неLмає жодної правки. Лишайтесь місцях, колеги! Жодної правки неLмає. переходимо розгляду наступного законопроекту.
 Проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України . Нема жодної правки.
 запрошую доповіді голову підкомітету Іщейкіна Костянтина. Прошу дуже лаконічно доповісти.  4970. Іщейкін Костянтин Євгенович.
 Іщейкін Костянтин Євгенович. 4970. Дуже лаконічно, колеги. Нема жодної… жодної нема правки відхиленої.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 Андрій Володимировичу! колеги! Комітет питань бюджету підготував розгляду другому читанні законопроект 4970 внесення змін Бюджетного кодексу, яким визначається механізм  оплати послуг патронатних вихователів виплати соціальної допомоги утримання дитини сім'ї патронатного вихователя.
 відведений Регламентом термін законопроекту подано дві  пропозиції, носять техніко-юридичний редакційний характер.  При цьому пропозиція номер один стосується  проведенню виплати змін статті 89 Кодексу відповідність іншими положеннями законопроекту уникнення правової невизначеності надалі.
 Комітет врахував пропозиції ухвалив наступне рішення:
 Рекомендувати Верховній Раді законопроект 4970 прийняти другому читанні цілому закон остаточній редакції, викладеній Порівняльній таблиці законопроекту.
 Прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дякую. правки були враховані, відразу переходимо прийняття рішень.
 прошу зайти зал, зайняти робочі місця, колеги. соціальний закон підвищення оплати послуг патронатним вихователям, колеги. прошу усіх приготуватися голосування, ми  переходимо прийняття рішення. прошу усіх депутатів зайти зал.
 хай люди зайдуть місця, колеги.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо оплати послуг патронатних вихователів, номер 4970 другому читані цілому. другому читані цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-278
 Рішення прийняте, закон прийнятий.
 Колеги, наступний нас є два закони щодо підтримки літакобудівної галузі, 3457 другому читані потім 5376. Колеги, тільки прошу, буде доповідати 3457? Пане Артур Герасимов, буде доповідати? Артур Герасимов… Є так? Добре.
 Отже, переходимо 3457. є проект Закону внесення змін розділу XX "Перехідні положення" Податкового кодексу України , . Переходимо його розгляду запрошую доповіді Березенка, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 Голово, народні депутати, півтора роки почали реанімувати авіаційну галузь, проголосувавши дуже важливий закон 4809. Принагідно голові комітету пану Галасюку, дозволив підприємствам авіаційної промисловості бути засновниками спільних підприємств іншими державами. багатьох країнах світу вимога є однією основних умов при підписанні контрактів.
 Крім того, жовтні цього року було прийнято Закон України  реструктуризацію заборгованості Державного підприємства "Антонов". Законопроектами 3457 3458-д вперше історії незалежної України створюємо умови виходу наших літаків серійне виробництво. Державне підприємство "Антонов" вже отримало перші прямі контракти іноземних держав будівництво великої кількості літаків. Вартість контрактів – сотні мільйонів. країна була свідком викатки першого українського вантажного літака АN-132D, Президент України Петро Порошенко приймав принцом Саудівської Аравії. перший літак тих 80-ти, законтрактовані Саудівською Аравією.
 саме головне, починаємо випускати вантажні літаки без жодної російської комплектуючої. Україна всьому світу доводить, можемо будувати вантажний літак, розроблений конструкторським бюро "Антонов", неLвикористовуючи жодної російської компоненти. всіх зустрічах представників Антонова нашими потенційними контрагентами росіяни намагатися переконати їх, український літак просто неLзлетить небо, Російська Федерація здатна заблокувати будь-яку таку можливість. колектив Антонова запрезентував буквально півтора року новий АН-132.
 Проект Закону України внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України пропонує зокрема продовжити 1 січня 2025 року звільнення сплати податку додану вартість, 1 січня 2025 року звільнити оподаткування прибутку підприємств, 1 січня 2025 року звільнення сплати земельного податку, норма існувала 1 січня 2016-го.
 колеги, ласка, підтримаємо закон. Майже фракції цьому одностайні. запустимо новій якості наше літакобудування повернемо собі твердженні розуміння, Україна – авіадержава. Дуже дякую, прошу всіх підтримати.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.  Дякуємо, доповідач. Не йдіть, ласка, вашого робочого місця, переходимо поправок. поправок переходимо. Сергій, залиштеся, ласка, трибуні, комітету можуть бути запитання вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. переконливо просимо Березенка вернутись трибуну.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Пане Ляшко, неLвідволікайте, ласка, пана Березенка доповіді цього законопроекту, якого можуть бути запитання.
 ласка, переходимо поправок. перша відхилена поправка зараз 3-я. Пані Острікова, пані Острікова, наполягаєте? Не наполягаєте.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз. Колеги, отже, зараз комітету Южаніна Ніна Петрівна. вже є залі. зараз буде комітету даний законопроект доповідати. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! Даний законопроект розглядаємо другого читання. Коротко нагадаю те, тільки автор законопроекту доповів суті законопроекту. другого читання законопроекту надійшло 15 правок народних депутатів України, яких 7 враховано, - враховано частково враховано суті. 8 правок відхилено.
 Враховані правки стосуються уточнення нумерації норм Податкового кодексу нумерації норми Митного кодексу України, робиться посилання законопроекті. Правки 1, 2, 4.
 Перенесення терміну набрання чинності закону 1 січня 2016 року 1 січня 2017 року. Правки 12, 13 14.
 Невраховані правки. Скасування пільги оподаткування ПДВ операцій виконанню науково-дослідних дослідницько-конструкторських робіт потреб літакобудівної промисловості нульової ставки ПДВ операцій продажу продукції, виробленої суб'єктами літакобудування рахунок коштів державного бюджету України.
 Наступна неврахована поправка. Скорочення терміну застосування пільги. Зменшення відповідальності нецільове використання вивільнених коштів податку прибуток. неLпідтримані поправки. Заміна терміну "літальні апарати" термін "авіаційна техніка" термін "повітряні суда"
 результатами розгляду пропозиція комітету рекомендувати Верховній Раді України проект Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо підтримки літакобудівної галузі прийняти другому читанні цілому закон.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги. Пояснюємо, відбувається залі, вже втомилися. Автор просто раз доповідав законопроект другого читання хоча неLпроцедурі. Потім пані Южаніна комітету дала позицію. Зараз переходимо таблички поправок, їх дуже мало. прошу нікого неLвиходити із залу.
 1 поправка пані Южаніної врахована, Радикальна партія наполягає репліці тому, щоб, хочуть ставити її підтвердження. ласка, пан Ляшко мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу привітати 12-тисячний колектив Антонова всю Україну визначною подією. викотили новий український літак АН-132Д. можливість створити літак отримали числі завдяки нашій підтримці. підтримка високотехнологічних галузей промисловості, якою, зокрема, є авіаційна галузь дасть можливість Україну із сировинної країни перетворити сучасну, модернізовану країну.
 Зараз проголосували Експертно-кредитне агентство, "Антонова" може користуватися підтримкою цього агентства того, українські літаки літали ринках Саудівської Аравії, Ірану, Латиноамериканських ринках, азіатських ринках. те, дасть валюту Україну, робочі місця українців, підтримка вітчизняної науки вітчизняних технологій.
 фракція Радикальної партії підтримує модернізацію розвиток української держави. І…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, без заперечно всією сесійною залою підтримаємо сьогоднішній успіх "Антонова" новий літак. йдемо далі поправкам.
 Поправка номер 3 народного депутата  Острікової. Пані Острікова, неLнаполягає. 3-я, 3-я, пані Тетяна, неLнаполягає. 5-а. Наполягає. ласка, мікрофон пані Тетяні увімкніть.
 Мікрофон пані Остріковій увімкніть, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Шановні  колеги, 5 поправці.
 По-перше, мене є претензії щодо строку надання цієї пільги 25-го року. зазвичай пільги надаються тимчасово на  п'ять років. Якщо вважати, вступить дію 17-го року, логічним було обмежити три- п'ять роки, мене написано, 1 січня  20-го року.
 По-друге, висновку цього законопроекту було зазначено те, вкрай необхідно прописати, вивільнені кошти суми  податку прибуток, неLбудуть сплачуватися бюджету, використовуються виключно модернізацію матеріально-технічної бази, збільшення обсягу виробництва літаків, використання таких коштів має  бути безпосередньо пов'язане діяльністю цього літакобудівного підприємства, прибуток якого звільняється.
 наполягаю цій поправці прошу прописати цільове використання цих вивільнених коштів.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова комітету наполягає коментарі. ласка, пані Ніно.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, вже говорила, Тетяна Георгіївна, саме про  те, вивільнені кошти направляються виключно модернізацію контроль ним здійснюється, вивільнені кошти сплати податку прибуток якраз будуть обліковуватися цільове фінансування відповідно національних стандартів бухгалтерського обліку. вказано тексті закону правій колонці. Ваша поправка тільки стосувалася скорочення терміну дії цієї норми. неLпідтримали комітеті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, ласка, наполяганням пані Острікової ставимо  голосування 5 поправку. прошу  неLрозходитися зали, законі буквально дві поправки залишилося, будемо її голосувати. ласка, 5 поправка. 5-а зараз, пане  Левченко, пані  Острікової  5-а.
  
 
 За-87
 Ідемо далі.
 чую. Пан Левченко наполягає тому, його поправка, врахована частково 6 – повністю має поставитись голосування. Давайте, ставимо підтвердження  6 поправку повному  обсязі її сформулював пан Левченко. Ставимо голосування.
 вимагає слова.  ласка, хвилину, мікрофон  пану Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 попросив дотримуватись регламенту. Дякую. треба дотримуватись закону.
 Значить,  моя поправка  насправді неLврахована взагалі, написано "частково". Справа тому, цьому  законопроекті, загалом позитивному насправді потрібному, закралася дуже дивна норма, має суттєвий корупціогенний фактор. положень Повітряного кодексу  України літальними апаратами  є будь-які технічні засоби, дозволяють  літати атмосфері космосі. Таким чином вживання терміну "літальні апарати" є надто широким тілі цього законопроекту дозволяє                                                                       уникати суті сплати відповідних податків суб'єктів, абсолютно  неLстосуються, неLмають стосуватися цього законопроекту. пропоную  замінити термін  термін "авіаційна техніка авіаційні двигуни".
 Стаття 2 Закону України розвиток літакобудувальної  промисловості передбачає, саме таку  продукцію виготовляють суб'єкти літакобудування, яких стосується законопроект. 
 того,  неLбуло жодних можливостей використати законопроект  неLпризначенням, наприклад, для   зменшення  …….. певної туристичної техніки, яка  літає, прошу,  ласка, підтримати мою цю поправку повному обсязі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ставимо  на  голосування  поправку номер  6  народного депутата  Левченка.
  
 
 За-97
 Ідемо далі  поправка неLпідтримана  сесійним залом, сесійною залою.
 7-а. Народного депутата Гуляєва. Народний  депутат Гуляєв  наполягає?   Не наполягає.
 8-а. Народного депутата Гуляєва.   Не наполягає.   
 9-а.  Народний депутат  Левченко. Наполягає.
 ласка, мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Поправка стосується того, яким чином нараховуються штрафні санкції пеня відповідно цього законопроекту. Словосполучення, починаючи першого числа місяця, якому вручено порушення, є невдалим неоднозначним. Податковий період податку прибуток підприємств встановлюється наступним чином, квартал, півріччя, цикл рік, статті 137 Податкового кодексу України. Таким чином пропоную, власне кажучи, викласти абзац новій редакції, буде чітко вказано податковий період, неLтак, написано, починаючи першого числа місяця, якому вчинено порушення, уникнути будь-яких різних читань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ставимо голосування цю поправку номер 9 народного депутата Левченка, ласка.
  
 
 За-80
 Поправка відхилена.
 Наступна 10-а, народного депутата Острікової. Наполягає. ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, даним пунктом законопроекту пропонується звільнити літакобудівні підприємства земельного податку. Водночас, відповідно статті 10 Податкового кодексу, земельний податок є місцевим податком. саме місцеві ради мають повноваження встановлювати ставки місцевих податків визначати кого звільняють сплати цього податку. При цьому статтею 103 Бюджетного кодексу України передбачено, надання державою податкових пільг, зменшують доходи місцевих бюджетів, має супроводжуватися наданням додаткової дотації державного бюджету місцевим бюджетам компенсацію відповідних втрат, доходів місцевих бюджетів. Однак, жаль, законопроект неLпередбачає будь-яких компенсаторних механізмів, втрат, доходів місцевого бюджету звільнення земельного податку. Власне запропонувала даний пункт законопроекту виключити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо поправку народного депутата Острікової.
  
 
 За-117
 117. Поправка відхилена.
 Колеги, нас залишились дві поправки, ласка,  повертайсь сесійної зали буде найкращий подарунок заводу "АНТОНОВА". поправка зараз номер 11 передостання народного депутата Левченка, наполягаєте? наполягаєте? ласка,  мікрофон увімкніть.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 наполягаю. раз наголошую тій дивині, цьому законопроекті, правильний законопроект, чомусь навмисно вставляється термінологія, дозволяє його використовувати уникнення сплати податків таким групам товарів, таким, власне кажучи, суб'єктам господарювання, абсолютно неLмають  мати такої преференції цього законопроекту, логікою цього законопроекту. в… підтримку літакобудування, неLпідтримку, наприклад, торгівцями дельтапланів. Так? пропоную, прошу замінити слова "літальні апарати" слова "авіаційна техніка авіаційні двигуни". неLбуло ніяких різночитань.
 відверто кажучи складається стале враження, завжди цій залі хочуть хорошому проекті пропхнути м'яко кажучи неLдуже хороші речі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.  
 ласка,  голосуємо цю поправку вважає, її підтримує.
  
 
 За-107
 Відхиляється ваша пропозиція, колег,  107 голосів тільки дали депутати.
 остання поправка народного депутата Пинзеника Віктора Михайлович, ласка,  її теж відхиляє.
 колеги! Прошу вас всіх повертатися сесійної зали, зараз Андрій Володимирович оголосить голосування законопроект. раз наголошую, мова йде підтримку авіабудування буде подарунок найкращий заводу Антонова числі. важливий день, новий літак випущено нашим легендарним підприємством.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Прошу повідомити, колеги, прошу заходити зал, неLвиходити.
 Обговорення продемонструвало загальну підтримку даного законопроекту. прошу зайти зал, приготуватися голосування.
 поставлю перше рейтингове, побачити, атмосфера залі. Отже, колеги, прошу зайти, приготуватися голосування. 
 ставлю рейтингове голосування проекту Закону 3457. Рейтингове голосування. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
 ласка, колеги, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-248
 240, добре! Літакобудівельна галузь безпеці такою підтримкою залу.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України , номер 3457 другому читанні цілому.
 Прошу голосувати прошу підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-253
 Рішення прийнято, закон прийнятий. Вітаю!
 Але, колеги, є один суміжний законопроект – є проект Закону внесення змін Митного кодексу України деяких законодавчих актів України . Колеги, є неLменш важливий. маємо його теж прийняти, дати фінансове підґрунтя даному законопроекту. є перше читання. прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати скорочену процедуру. ласка, голосуємо.
  
 
 За-198
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну.
 Тільки Южаніну Ніну Петрівну.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики своєму засіданні 2.11.2016 року розглянув доопрацьований повторного першого читання комітеті проект Закону внесення змін Митного кодексу України деяких законодавчих актів України щодо підтримки літакобудівної галузі .
 знаєте, нас минулого розу були зауваження. Зараз цьому законопроекті виключно містяться опрацьовані коди тих складових, можуть ввозитися виготовлення літаків... літакобудівної галузі. урахуванням доопрацьованих всіх кодів товарів матеріалів, вказані зараз вас таблиці, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України проект Закону внесення змін  Митного кодексу України деяких законодавчих актів України щодо підтримки літакобудівної галузі прийняти основу цілому закон. Прошу підтримати рішення, потворного першого читання випрацьовані коди товарів намагалися уникнути всіх помилок, були нарікання  минулого разу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, сподіваюсь, почули пропозицію профільного комітету, пропонуємо прийняти основу цілому цей  законопроект. Співдоповідача немає цьому законопроекту. прошу фракцій записатися: два – "за", два – "проти". Є пропозиція: проголосувати відразу. є бажання...? Відразу? Відразу.
 Давайте рейтингове поставимо голосування, ласка, подивитися є мобілізація зали.
 ласка, колеги, рейтингове голосування внесення змін Митного кодексу України деяких законодавчих актів України щодо підтримки літакобудівної галузі. Прошу голосувати. Мобілізацію залу прошу голосувати це.
  
 
 За-230
 Колеги, бачу, добре попрацювали над цим законопроектом, доопрацювали.
 Отже, ставлю голосування основу цілому законопроект 3458-д: проект Закону внесення змін Митного кодексу України деяких законодавчих актів України щодо підтримки літакобудівної галузі. Голосуємо, ласка, основу цілому.
  
 
 За-246
 Дякуємо, колеги. вітаємо авторів законопроекту тим, нас прийнята низка важливих законів підтримку літакобудівної галузі.
 Зараз чекаємо повернення Голови Верховної Ради, того далі йти порядку денному. хочу наголосити нагадати, серед тих наших боргів, нас є, накопичилися протягом сьогоднішнього дня, нас залишається законопроект 5473 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо використання квартир багатоквартирних житлових будинках. його розглядали, неLбуло кількох фракцій комітетів. неLставилося голосування.
 колеги, є мобілізація зали? звертаюся першу чергу Радикальної партії членів Комітету податкової політики, під час розгляду цього законопроекту були відсутні. законопроект 5473. принципі, фракції висловились його підтримку, залі неLбуло одного комітету – 25 депутатів, - фракції.
 Є зараз мобілізація підтримати, проголосувати законопроект? Давайте рейтингове ставлю, зрозуміти, добре?
 Отже, рейтингове голосування 5473: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо використання квартир багатоквартирних житлових будинках. Його підтримали під час обговорення, йшли засідання комітетів.
 Прошу рейтингово проголосувати зараз, колеги.
  
 
 За-170
 Бачимо, потрібно ще  консультації. Чекаємо Голову Верховної Ради, прийняв рішення.
 Так, пропонується… народний депутат Герасимов. Народний депутат Герасимов є залі? Зала пропонує автору голосувати повторне перше читання.
 колеги, автор законопроекту, народний депутат Артур Герасимов неLзаперечує, зараз  поставили законопроект голосувати повторне перше читання.
 ставлю рейтингове. само, зрозуміти, є достатньо депутатів залі. Повторне перше читання. Мобілізація зала, дивимося рейтингове  голосування. ласка.
  
 
 За-219
 раз давайте повторне перше читання, рейтингове голосування. колеги, хочу привести приклад, тільки проголосували законопроект підтримку авіабудування, був допрацьований,  повторного першого читання, так, добре, проголосувався зразу основу цілому, давайте даному випадку само підтримаємо. раз рейтингове. прошу повертатися сесійної зали, рухалися далі, вже достатньо пізній час виконали сьогоднішній порядок денний.
 Отже, рейтингове голосування проект закону. Прошу.
  
 
 За-218
 Чекаємо тоді, поки повернуться Голова Верховної Ради, інші колеги. Повернулися. Зараз, секундочку.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага. хочу зробити певне повідомлення. Станом зараз… Голова бюджетного комітету, прошу уваги. Станом зараз неLмаємо рішення 68-му неLмаємо, неLмаємо рішення 68-му, зараз готується множення документів таблиці роздачі. Зараз, колеги, бюджетний комітет може вже іти готувати бюджет, так, бюджетному комітету є достатньо тієї законодавчої бази, була прийнята, готувати бюджет. поставимо… Увага, Ніна Петрівна, будьте уважні голова. Зараз зробимо дві речі, потім 68-й бюджет. Тобто зараз поки 68-й готується юридичному управлінні, поки множиться, поки комітет буде готувати бюджет, пропоную оголосити перерву, цієї перерви відразу перейдемо 68-го відразу бюджет буде рішення комітету. Підтримується так? Колеги, раз пояснюю, пояснюю, якщо маєте змогу слухати мене, неLповторювати 10 раз саме, раз пояснюю логіку.
 Отже, зараз бюджетний комітет має достатньо законодавчої бази, піти готувати бюджет прийняття рішення, паралельно маємо перерву, юридичне управління доопрацьовує 68-й. Вищій раді юстиції теж немає юридичного управління, немає розмноження комітету.
 говорю – немає, щойно Теплюком говорив. щойно говорив Теплюком, зараз уточню, колеги.
 Колеги, отже, пропоную зараз фіксований час перерву, час бюджетний комітет    зможе розглянути бюджет. 
 Колеги, увага! перепрошую, раз хочу повідомити своє рішення. рішення є важливе, люди потребують просто піти поїсти. Зараз можемо оголосити перерву, цю перерву буде доопрацьоване, Вища рада правосуддя… Прошу... 
 Перерву годину орієнтовно. Добре?
 Отже, колеги, оголошую перерву 12, 24 години, 24 години. дуже прошу всіх 24 годині прибути зал переходу розгляду наступних питань. Наголошую, нас порядку денному Вища рада правосуддя, 68 бюджет, колеги. маємо тих законах прийняти рішення. дуже прошу опівночі, 00.00, ніхто неLсплутав неLпомилився, вас всіх чекаю залі. Відпочинемо годину, роботи опівночі. 12 годині продовжимо роботу.
  
 
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. триває нарада Голови Верховної Ради, триває бюджетний комітет. продовжуємо перерву рівно 20 хвилин.
 Засідання розпочнеться 0 годин 35 хвилин. Тобто є 20 хвилин того, закінчилася нарада, просимо час використати хоче, там, відпочити трошечки. потім повертатися сесійної зали 20 хвилин. Дякуємо.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу заходити зал. Наскільки мені відомо, вже значна частина таблиці 5368 залі роздана. можемо перейти розгляду. того необхідно, депутати були залі. запрошую усіх депутатів зайти зал. Прошу секретаріат фракцій запросити депутатів зал. прошу Секретаріат Верховної Ради України запросити депутатів зал. ласка, прошу заходити зал.
 Колеги, дуже переконливо прошу заходити депутатів зал. Зараз продовжимо роботу. прошу заходити зал, займати робочі місця.
 Колеги, прошу заходити зал. колеги, прошу заходити зал.
 прошу голову комітету Ніну Петрівну Южаніну. є голова комітету? 
 Колеги,  раз запрошую колег депутатів заходити в  зал,  ласка.
 Колеги,  хочу принагідно повідомити, день народження народних депутатів: Олени Сергіївни Сотник… Привітаємо Олену Сергіївну Сотник днем народження. 
 Євгена Юрійовича Рибчинського. Привітаємо днем народження. їхню мужність, їхню витримку, продовжуємо працювати.
 Але, колеги, треба буде почати голосування. переконливо прошу зараз усіх запросити зал зайняти робочі місця, колеги. ласка, прошу заходити зал.
 Колеги, давайте перед тим, поки чекаємо депутатів, запрошу зараз оголошення автора комітету Южаніну Ніну Петрівну. Южаніна Ніна Петрівна вже є залі? Южаніна Ніна Петрівна, ласка, повідомлення. неLвходимо 5368, просто повідомлення виступ Ніни Петрівни Южаніної, ласка. ласка, слово надається Ніні Петрівні Южаніній повідомлення. ласка, три хвилини, прошу детально викласти труднощі, є законопроектом 5368.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, початку хотілося з'ясувати повідомити  обставини. Минулого разу, розглядали законопроект 5368 першому читанні, розглядали рішення комітету, було таким, пропозиція комітету була підтримати Верховній Раді законопроект поправкам комітету першому читанні основу цілому закон. почали голосувати, було справді прийнято рішення прийняти основу.
 час розуміли, що  основу – із врахуванням пропозицій комітету. Іншої думки… лунала  саме пропозиція Голови Верховної Ради, голосуємо основу, неLбуло кінця зрозуміло, основу врахуванням пропозицій комітету без врахування пропозицій комітету. хочу вас попросити, другого читання розглядали саме таблицю, підготовлену комітетом.
 Якщо буде ваше розуміння згода це, прошу підтримати мою пропозицію перейти розгляду таблиці другого читання так, підготовлена комітетом зараз роздана. насправді, 10 днів скороченою процедурою подачі поправок народні депутати подавали поправки законопроекту пропозиціями комітету. Жодна поправка неLприйшла якогось тексту, який  навіть неLбув розданий залі.
 вами  розглядали першому читанні, була роздана єдина таблиця, був текст пропозиціями комітету, єдина таблиця, іншої таблиці неLбуло. вас дуже прошу розглядати другому читанні таблицю, підготував комітет другого читання.
 колеги, вас прошу підтримати таку пропозицію, якщо буде ваша воля.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, прозвучала пропозиція голови комітету. прошу усіх зайти зал, приготуватися голосування, колеги. Голова комітету звернулася залу проханням, зал підтвердив розгляд проекту Закону 5368 таблицею, підготовленою комітетом другого читання.
 Колеги, прошу всіх зайти зал, приготуватися голосування. 
 прошу всіх зайти зал, приготуватися голосування. Отже, колеги, є позиція і  уряду, є позиція комітету. Була проведена величезна робота. Поправки подавалися тієї редакції, була підготовлена комітетом. колеги, дуже прошу пошаною віднестися пропозиції, озвучила Ніна Петрівна Южаніна її підтримати, колеги.
 прошу всіх сконцентруватися. прошу всіх зайти зал приготуватися голосування. І, колеги, ставлю голосування пропозицію Ніни Петрівни Южаніної: розглядати проект Закону внесення змін Податкового кодексу України таблицею, підготовленою другого читання профільним комітетом. дуже прошу цю пропозицію підтримати прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати. позиція Прем'єр-міністра, позиція комітету, позиція уряду прошу цю позицію підтримати шляхом голосування, колеги. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо! ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
 Ніна Петрівна, розв'язали конфліктну ситуацію, виникла нас. ситуація полягала тому, різночитанні, який, власне, прийняли законопроект. неLпідписував жодного. вирішив вдатися розсуд залу. зал щойно прийняв цього приводу рішення, будемо розглядати тією пропозицією, була подана комітетом.
 прошу, переходимо, порядку денного, проекту Закону внесення змін Податкового кодексу України переходимо його розгляду. запрошую доповіді голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, розуміння. поправки подавалися, раз, редакції врахуванням пропозицій комітету. починаємо розглядати поправках.
 хочу сказати, суть законопроекту вже неодноразово вами проговорювали. Якщо задати питання, змогли врахувати цьому законопроекті щодо лібералізації, справді, адміністрування податків, неLврахували, нас є ще, над чим працювати. думаю, більшість сприяють спрощенню податкового адміністрування, зменшенню корупційних викликів фіскальній сфері, створенню сприятливого податкового середовища внаслідок прийняття цього закону. І, мій погляд, величезний важливий крок, можемо зробити.
 Загалом другого читання надійшло 356 пропозицій. них враховано цілому, частково суті – 95 пропозицій, 261 пропозицію відхилено. Таблиця другого читання вам, колеги, роздана.
 раз повторюю: всіх робочих групах засіданнях комітету народні депутати – члени різних фракцій, позафракційні, - мали змогу довести свою точку зору приймати участь обговореннях тих інших пропозицій.
 Прошу вас знову неLрозбалансовувати норми, прийняті бюджеті, можливості прийняти законопроект редакції, запропонована комітетом, врахуванням поправок, враховані комітетом.
 Таким чином, останньому засіданні комітету, розглядав питання, залишалися розгляд… розгляду, комітет пропонує законопроект прийняти другому читанні цілому закон України, при цьому надати доручення комітету Головному юридичному управлінню Апарату Верховної Ради України щодо техніко-юридичного опрацювання прийнятого закону. Прошу підтримати вас пропозицію комітету. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Ніна Петрівна.
 колеги, переходимо поправок. Їх дуже багато, тому, ласка,   давайте знати, неLнаполягає.
 Голосуємо закон цілому? Є пропозиція цілому закон без поправок.  Добре.
 колеги, зараз  прозвучала  позиція, консолідована позиція фракцій, голосуємо законопроект цілому без правок. 
 колеги, одно зараз маємо час, поки закінчується нарада, йдемо поправках. Поки йдемо поправках, прошу тоді… 
 переходимо поправок. Є наполягання депутатів.
 4-а, Соболєв. Наполягаєте? Наполлягає.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 колеги, то, зараз відбувається, сюди треба запрошувати керівника НАБУ, одягати наручники тих, сфальсифікував закон. є Голова Верховної Ради, підписав закон, безпосередньо знаючи, ніяких голосувань варіанті комітету неLбуло.  Більше того, десяток разів закон ставився голосування. пройшов тільки завдяки тим депутатам,  повірили те, Голова Верховної Ради ставить голосування, підтвердив, варіант уряду.
 Те, зараз пропонується, неLє ніякий варіант уряду. сурогат, голосує "Опозиційний блок". подивіться чиїми голосами зараз протягнули рішення. варіант, дає можливість уникати оподаткування цілого ряду оборудок, і   думаю, саме активно сплотилися ряди.
 наша фракція вимагає голосувати по  кожній поправці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ми вас почули. пане Соболєв, йдемо поправках. зараз обговорюємо вашу 4-у поправку якраз. прошу депутатів говорити поправках.
 наполягаєте голосуванні тільки виступити хотіли?
 Наполягає голосуванні. ласка… ласка, ставимо голосування 4 поправку народного депутата Соболєва. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-76
 Поправка відхилена.
 5 поправка народного депутата…
 Не працює система. будемо переголосовувати цю поправку? 
 Давайте ідемо далі. Поправка номер 5 народного депутата Кришина. Не наполягає. Добре.
 6-а, Журжій. Не наполягає.
 7-а, Мураєв. Не наполягає.
 8-а, Чекіта. Не наполягає.
 9-а, Чекіта. Не наполягає.
 10-а, Чекіта. Не наполягає.
 11-а, Левченко. Не наполягає.
 12-а, Сергій Соболєв. Наполягає. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 раз звертаюсь головуючого зараз, підніміть, ласка, те, було проголосовано першому читанні. Було чітко заявлено, проголосований варіант підготовлений Кабінетом Міністрів, інших варіантів неLголосувалося. Саме поправки, подавалися, повинні бути проголосовані виключно редакції, подавалась Кабінетом Міністрів України, інших варіантів неLможе бути цьому законопроекту.
 Саме вимагаю підтвердження кожного голосування, змінили текст поданий Кабінетом Міністрів. Моя поправка повертає варіанту, був поданий. Саме наполягаю голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шановний пане Сергію, можемо поставити зараз голосування вашу поправку номер 15, хочу нагадати, буквально три хвилини Верховна Рада України проголосувала редакцію комітету виконую зараз головуюча рішення сесійної зали, підтримала. Дякую, ласка. неLмаю права відступати рішення сесійної зали, таким було набрало більше 226 голосів.
 ласка, поправка Соболєва, – "за"?
  
 
 За-70
 Ваша поправка неLпідтримана.
 Наступна Мушак, 14-а. Не наполягає.
 Соболєв, 15-а. Наполягає? ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 Якщо сталося, проголосовано інший варіант, ласка, голосуйте скорочену процедуру, 2 тижні дайте подачу поправок. Не може бути порушено Регламент України. Регламент чітко визначає, відбувається голосування першому читанні, далі відбувається голосування цього. Саме поправки, подані, неLможуть бути подані тексту, проголосований першому читанні. Саме наполягаю голосуванні цієї поправки, відновлює попередню редакцію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас почули. ласка, голосування цю поправку. – "за"?
  
 
 За-71
 Ідемо далі. Ваша поправка відхилена.
 16-а. Наполягаєте? ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". жаль, цьому законопроекті докорінно змінено суть, була подана Кабінетом Міністрів врахуванням пропозицій цілого ряду фракцій, числі нашої фракції. Так, наприклад, даній поправці наполягаю тому, було виключено зміни підпункту 14.1.45, оскільки дає можливість фактично змінити сам текст, був запропонований. вимагаю голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  голосуємо законопроект, було ретельно пропрацьовано комітетом. зараз, ласка, поправка, шановного Сергія Соболєва, була відхилена комітетом, ставимо її ваше прохання голосування. Поправка № 16, прошу проголосувати.
  
 
 За-72
 Наступна 17 поправка. наполягаєте, Сергію? ласка, мікрофон пану Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 жаль, фактично зараз ідемо схемі, запропонована неможливість подачі поправок первинного тексту законопроекту. Саме цій поправці пропоную повернутися первинного тексту, який, жаль, був виправлений засіданні комітету поданий зал, нібито редакція першого читання. вимагаю проголосувати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, вимогу пана Соболєва поправка номер 17. – "за"?
  
 
 За-80
 Поправка відхилена, 80 голосів. Далі. Рухаємося далі.
 Продан народний депутат, 19-а. Не наполягає.
 Різаненко, 20-а. Не наполягає.
 Різаненко, 21-а. Не наполягає.
 Соболєв, 22-а. Наполягаєте? Не наполягає.
 23-я, Соболєв, наполягаєте? Ні.
 24-а, неLнаполягає.
 25-а, неLнаполягає.
 27-а, нас уже 27-а! Вас неLбуло сесійній залі! неLможу повертатися, якщо вас, сесійна зала, повертаємось знову 11 поправки? Будьте робочому місці!
 27-а.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, вас неLбуло сесійній залі.
 ласка… 11-у вже пройшли.
 26-а, це…
 мені заважаєте вести… мені заважаєте… маю право нормально, нормальних умовах вести зараз засідання Верховної Ради.
 26-а. 26-а? 26-а. поправка неLваша. підтвердження.
 ласка, 26-а, слово, ласка, народному депутату Пинзенику.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, взяв слово того, проголосувати підтвердження поправку 26.
 Принагідно хочу зауважити, історії українського парламентаризму неLзнаю випадку, другому читанні голосувався закон, неLбув проголосований першому читанні. мені, очевидно, дуже важко дорости розуміння такого рівня парламентаризму. неLтільки брутальне порушення Закону парламенту Регламент, руйнує податкове поле, дозволяє одним неLплатити податки причому цілком легально. неLінвестиційний клімат, руйнація інвестиційного клімату Україні. закликаю депутатів неLголосувати цю версію закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Йдемо далі. 27 поправка народного депутата Кришина. Не наполягає.
 28-а, Кришина. Не наполягає.
 30-а, Соболєв. Наполягає. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 колеги, якраз підходимо суті законопроекту, фактично будуть узаконені офшорні схеми виведення ключових коштів кордон, фактично через розмитість визначень офшорні юрисдикції будуть отримувати наші надходження, неLбудуть оподатковуватись середині країни.
 саме пропоную варіант цій поправці двох наступних, яким чином можна відновити дію Закону трансфертне ціноутворення того, оподаткування відбувалося виключно юрисдикції України.
 поправка дає чітке тлумачення, офшорна юрисдикція, види операцій під підпадають, дає можливість повернутися реального  оподаткування тих, уникає оподаткування всередині країни. поверне мільярди назад Україну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла. Колеги, тільки Сергій Соболєв висловив позицію трьом своїм наступним поправкам, їх буду підряд ставити голосування.
 ласка, 31 поправка, підтримує? 
  
 
 За-93
 Відхилена, 93 народних депутати підтримали.
 Наступна, 32-а, Сергій само сказав у  своєму виступі. Прошу голосування поставити.
  
 
 За-90
 90 тільки підтримали, відхилена.
 Пане Сергій, буде третя, про  говорили, скажете,  ласка.
 33-а, Кришин. Не наполягає.
 34-а, Юринець. Наполягає. ласка, Оксані Юринець мікрофон  увімкніть.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Прошу поставити голосування поправку, неLпідтримана комітетом, є перша спроба часткового філантропства цьому податковому законі. Якщо була воля, хоча почати дискусію і  запропоную підтримати, власне, таку поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, пані Юринець просить підтримати її поправку, стосується філантропної діяльності. Прошу проголосувати "за", підтримає.
  
 
 За-122
 жаль, 122 тільки народних  депутата. розумію, наступна 35-а, це  якраз та, Сергій.. Ні, Сергій Соболєв наполягає слові. ласка, мікрофон йому увімкніть.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". Дві наступні поправки, навіть три, фактично поправки, суті змінили докорінно первинну редакцію, подавалася урядом. 
 чому зміна відбувається? Фактично даному підпункті, з'явився,  вимагаємо, щоб   залишилось в  діючій редакції, оскільки заключення,  оскільки виключення штрафів із  структури  податкового   боргу є абсолютно алогічним. Саме наполягаю тому, залишилась попередня редакція, подавалась урядовому варіанті дві наступні поправки якраз розшифровують, яким чином, робити. прошу три    поправки поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре, пане Сергію.
 отже, прохання Сергія Соболєва, спочатку 33 поправка, вибачте, 35, я  обмовилася, 35 поправка. Голосуємо.
  
 
 За-84
 84 народних депутати її підтримали.
 36 поправка наступна, колеги, Сергія Соболєва, розповів її зміст. ласка, голосуємо.
  
 
 За-83
 Не підтримана поправка.
 наступна – 37-а Сергія Соболєва. Прошу голосувати.
  
 
 За-72
 72 народних депутати підтримали, вона  відхилена.
 38-а. Пане Сергію?   Не наполягає. 
 39-а.   Не наполягає. 
 40-а.  Народний депутат  Давиденко.   Не наполягає. 
 41-а. Давиденко.   Не наполягає. 
 44-а. Сергій Соболєв.
 Яка? Не почула.
 Народний депутат  Давиденко є залі? Немає?  Є,є.  Вашу поправку, хочуть  ставити зараз підтвердження. даю слово тоді…
 даю, просто шукаю залі народного депутата Давиденка.
 пані Войціцька, уважно слідкую тим, відбувається залі. Зараз даю слово вам, потім автору. Зараз слово, потім автору. Прошу.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Дуже дякую, пані голово. хочу сказати, неLтого депутата звертаєтесь, нас, виявляться, документі є дві 43 поправки. Перша – 25 сторінці, друга відповідно нас знаходиться сторінці 230, між 270-ю 271-ю. називається насправді фальшування інформації.
 вимагаю поставити підтвердження якраз поправку колеги Кришина щодо знову 2 відсотків свердловинах, відмінили, уряд неLпідтримав. прошу поставити 43-ю, зазначено даній редакції, поправку Кришина підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Коментар, ласка, голови комітету.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 неLбачу 43 поправки, говорите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  пані Войціцька, зараз говоримо 43 поправку. колега, зараз говоримо поправку Давиденка, поки йдемо далі, що… зараз говоримо поправку Давиденка мова йде про… йдемо далі, далі будемо, дійдемо далі, будемо голосувати далі. перепрошую, давайте вирішувати питання тому, поступають нашій таблиці.
 Зараз 44-а. дуже прошу, йшли таблиці. 44-а, Соболєв. Наполягає? Не наполягає.
 45-а, Кришин. Наполягає підтвердження народний депутат Журжій, ласка. йдемо таблиці, просто прошу, ній йшли. Добре?
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, доброго дня! 45-а правка – одна із правок комплексі. Уряд цього року дуже серйозно підійшов презентував, разом головою комітету пані Южаніною реформу, називалася "передачею баз даних ДФС Міністерства фінансів". того, уникнути зловживань, того, уникнути маніпуляцій інформацією, числі, частині відшкодування ПДВ.
 Але, як  виявилось, те, люди казали, є добре підтримувалося бізнесом, те, підтримувалося урядом, силами депутатів "Народного фронту", силою депутатів регіоналів було проголосовано ліквідовано. Виявляється, вже нікому бази даних передавати неLпотрібно, виявляється, проблем уже немає, виявляється, пан Насіров чудово працює, нічого  передавати неLтреба.
 є маніпуляція, є відкат реформи, яку, числі, підтримувала пані Южаніна, зараз неї відмовляється. вимагаємо підтвердження цю правку. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, коментар пані Южаніної. Прошу, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, по-перше, ведіть себе, ласка, якось тихше, все… під час засідання комітеті просто неможливо було навіть нічого говорити.
 знаєте, пояснювали прийнятті останнього рішення, єдиний варіант щас працювати того, провести технічний аудит баз даних інформаційних систем, записано, 1 липня… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу вас послухати голову комітету, ласка, пане Журжій, інтелігентна людина.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. … послухайте! знали, останній тиждень отримали заперечення МВФ щодо передачі баз даних, технічно зробити неможливо. Зараз зробили перший крок, виписали багато статей, поетапно призведуть того, щоби… є нас можливість, технічно забрати бази, немає? по-перше.
 такою насмішкою… ласка, робіть кроки самостійно, потім будете дивитися, їх можна реалізовувати. Робимо крок кроком.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, дивіться, зараз уже перша година ночі, час потребує особливого спокою взаємоповаги.
 Наскільки розумію, проект… законопроект цьому вигляді підтримує велика частина залу. зараз ставимо прохання колеги Журжія 45 поправку підтвердження. Комітет просить її підтримати, проголосувати "за". Давайте консолідуйтесь, ласка, підтримайте позицію комітету. А, пан  Журжій, ставимо те, просите.
 45-у – підтвердження, колеги, підтримайте, ласка, позицію комітету. Голосуємо.
  
 
 За-131
 позиція комітету.
 131 голос, неLнабрала поки позиція залі. Зараз, чую, чую, зараз.
 47-а, колега Журжій просить підтвердження поставити зараз буде дуже коректно висловлювати свою позицію. Просимо.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, буду відверто, дуже коректно, питання тому, Міністерство фінансів може спокійно прийняти, цим немає жодних проблем, немає проблем. Проблема тому, неLхочемо передавати. Проблема тому, фракції коаліції, ефірах говорять, відстоюють права бізнесу, здали права цього бізнесу угоду Насіровим Біланам, цьому проблема!   Проблема тому, людина, уособлює звану ліберальну реформу, здала підприємців, неLтільки цій нормі, інших нормах, проблема, друзі. коректні, розуміємо, потрібні голоси бюджет, розуміємо, неLтреба виправдовувати. Якщо підтримували цю позицію – відстоюйте її кінця честю, скажіть: "Не змогли, неLможемо".
 правку – підтвердження, прохання неLпідтримувати бази даних потрібно забрати ДФС, якщо хочемо порядку  цій державі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо коректність. Пані Южаніна, буде коментар?
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Не буде більше коментарів. Андрій, ніхто інший, знає, скільки докладено зусиль того, щоби  зрушити місця цю проблему. зараз робити голосні заяви, згодом будете жаліти це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, прохання комітету, зараз, ласка, уважно почуйте, прохання комітету: неLрозбалансовувати законопроект.
 Отже, народний депутат Журжій зараз просить поставити підтвердження 47 поправку. Комітет просить її підтримати, проголосувати "за". ставлю цю поправку голосування. Прошу підтримати позицію комітету імені комітету. Прошу, ласка.
  
 
 За-128
 Поки рішення залу.
 Йдемо далі. Йдемо далі. 48-а – Кришин. Кришин, народний депутат! ласка. Журжій підтвердження.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, правка, стосується баз даних, мене прохання неLпідтверджувати неLдавати реалізуватися змові "Народного фронту"    колишніми регіоналами. хочу звернутися головуючого стосовно заяви пані Южаніної, пожалію щодо якихось моїх заяв. прошу вважати моїм офіційним зверненням щодо погроз народному депутату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, були неLпогрози. були, мені здається, просто роздуми, роздуми вголос.
 колеги, ставимо прохання народного депутата Журжія підтвердження поправку номер 48. 
 Хвилину виступ. давайте коректно цю хвилину використаємо. ласка. 30 секунд дайте, ласка.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 народний депутат раз звертаюся головуючого вважати моє звернення офіційним, щойно трибуни Верховної Ради була погроза народному депутату під час здійснення ним його повноважень, саме пожаліє свої висловлювання, щодо яких йому Конституція гарантує повні права свободи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, пані Южаніна просить голова комітету неLрозбалансовувати законопроект підтримати позицію комітету 48 поправці, проголосувати "за". прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-125
 125 голосів. Рухаємося далі.
 49-у просить народний депутат Журжій. ласка.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Прошу поставити підтвердження неLпідтримувати. само стосується баз даних неLпередання їх Міністерству фінансів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  підтвердження вимогу народного депутата Журжія ставиться поправка 49, підтримав комітет. Просимо голосувати "за". За!
  
 
 За-107
 Рухаємося далі, колеги.
 50-а. ласка,  народний депутат… просто просить поставити  підтвердження. Голосуємо 50-у підтвердження. комітет просить проголосувати.
 буду ставити. розумію, ви… Просто заощадити час. "За" просимо голосувати  імені комітету. підтвердження.
  
 
 За-123
 Рухаємося далі. 51-а підтвердження. Просимо голосувати. Комітет просить голосувати "за". підтвердження.
  
 
 За-127
 Не наполягають виступі. 127 голосів. Не підтримано.
 Далі.  Рухаємося далі. 52, народний депутат Продан, неLнаполягає.
 54-а. Не наполягає Кришин, народний депутат.
 57-а, Левченко.  ласка,  слово пану Левченко. домовилися, 11-ї поправки повернемося кінці обговорення. ласка. 57-а.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Ну по-перше, хотів зазначити те, яким чином нас жахливо організована робота, паралельно тривають комітети. от, власне кажучи, біг бюджетного комітету сюди, ледь встиг законопроект. Розумієте, враження, спеціально робиться того, нормально обговорення неLвідбувалося активних депутатів збити обговорення. Ну, ремарка окрема.
 Щодо цього, цієї поправки. превеликий жаль, цьому законопроекті пропонується, власне кажучи, посилити механізм трансфертного ціноутворення, посили цю дірку, цю прогалину податковому законодавстві, через України виводяться мільярди. один із основних важелів, один основних механізмів, через України виводяться мільярди гривень без жодної копійки бюджет.
 Пропонується збільшити 50 мільйонів 150 мільйонів поріг розуміння тих підприємств, підпадають під контроль, пропонується 5 мільйонів 10 мільйонів збільшити рівень контрольованих операцій, тобто полегшуються… Прошу дати 10 секунд. Тобто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрію, давайте голосувати зараз вашу поправку, 11-ту, пам'ятаємо, наприкінці неї повернемося.
 колеги, голосуємо, ласка, 57 поправку пана Левченка, ласка. – "за"?
  
 
 За-96
 96 депутатів вас підтримали, поправка відхиляється.
 58-ма, Долженков. Не наполягає.
 Мушак, 59-а. Не наполягає.
 Мушак, 60-а. Наполягає. якій? 60-й.
 ласка, мікрофон пану Мушаку.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, прошу підтримати мою правку, дає можливості більше боротися трансфертним ціноутворенням.
 користуючись можливістю, хотів висловити віру непохитність послідовність Прем'єра України Володимира Борисовича Гройсмана, попередньому законопроекті неLпідтримав 43 поправку 2 відсотка ренту видобуток нафти. більш, ніж впевнений вірю, цьому законопроекті неLпідтримає 43 поправку, знаходиться 230 сторінці між 270 поправкою 271 поправкою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 60 поправка народного депутата Мушака, просимо голосувати.
  
 
 За-101
 Поправка відхилена.
 61 поправка, Долженков. Не наполягає.
 62-а, Мушак. Не наполягає.
 Оксана Продан 63-ій неLнаполягає.
 Мушак 64-ій неLнаполягає.
 Мушак 65-ій неLнаполягає.
 Сергій Соболєв 67-ій наполягає. ласка, пане Сергію.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". жаль, поправка, з'явилася лоні комітету, знову спотворила те, було подано урядом. Фактично комітет вводить нову термінологію, раніше неLзастосовувалась. звана валова рентабельність, перепродаж замість загальновідомих термінів ціна перепродажу, є прямо Закону трансфертне ціноутворення, спотворює абсолютно текст закону. Саме наполягаю тому, була підтримана моя поправка, неLдає можливість продавати продукцію кордон офшорні юрисдикції безцінь, потім цьому наживатися продавати кордоном втридорога, український бюджет буде втрачати мільярди.
 Саме пропоную поправку, повністю відповідає первинному тексту, вносив уряд. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Сергію, перепрошую. Мова йде 66-у 67-у? 66-а, неLнаполягаєте.
 67 поправка народного депутата Соболєва. "за", колеги? Голосуємо.
  
 
 За-94
 Відхилена поправка.
 70-а, Продан. Не наполягає.
 72-а, Долженков. Не наполягає.
 73-я, Долженков. Не наполягає.
 Рухаємося далі. Сергій Соболєв, 76-а. Не наполягає. Дякуємо.
 Ідемо далі, колеги. Достатньо нас багато правок залишається.
 67-а, Сергій Соболєв неLнаполягає. Дякуємо.
 78-а, Кришин неLнаполягає.
 79-а, Кришин неLнаполягає.
 81-а, Кришин неLнаполягає.
 82-а, неLнаполягає народний депутат Гіршфельд. Дякуємо вам.
 83-я, Продан неLнаполягає.
 85-а, Кришин неLнаполягає.
 86-а, Кришин неLнаполягає.
 Далі. А, Кришин, 88-а. Не наполягає.
 89-а, Продан неLнаполягає.
 Ідемо далі, колеги. 92-а, Мушак неLнаполягає. Іноді наполягає.
 93-я, Кришин неLнаполягає.
 Соболєв, 94-а. Сергій Соболєв! Його народний депутат Власенко відволікає поправок. Не наполягає народний депутат Соболєв.
 97-а, Кришин неLнаполягає. Ідемо далі.
 98-а, Кришин неLнаполягає.
 99-а, Кришин неLнаполягає.
 100-а, Мушак неLнаполягає.
 101-а, Соболєв. Не наполягає.
 102-а, Кришин неLнаполягає.
 104-а, Соболєв. Наполягає. ласка, мікрофон Сергію Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". пропоную підтримати 104 поправку, фактично унеможливлює ручному режимі керувати перевірками. Фактично поправка неLдає можливість податковим органам використовувати корупційні механізми запровадження таких перевірок.
 врегульовує чіткий порядок, дозволяє проводити перевірки виключно тими нормативними актами, існують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Сергію.
 ласка, поправка Сергія Соболєва номер 104 перевірки. Прошу підтримати. – "за"?
  
 
 За-96
 Поправка відхиляється.
 106-а, Журжій народний депутат. Наполягаєте? Не наполягає.
 107-а, Семенуха. Наполягає? Ні. Просто неLдуже видно нам, вибачте.
 108-а, Кришин. Не наполягає.
 109-а, Журжій. Не наполягає.
 110-а, Кришин. Не наполягає.
 112-а, Долженков. Не наполягає.
 113-а, Журжій. Не наполягає.
 114-а, Продан. Не наполягає.
 115-а, Продан. Не наполягає.
 116-а, Продан 117-а. Не наполягає.
 118-а, Продан. Не наполягає.
 119-Журжій. ласка, мікрофон.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, хочу звернути вашу увагу, 119 правка  - один прикладів явно фальшування документу, час моя правка була 116 підтримувалась комітетом. ввечері, пару годин якомусь збіговиську, випадково зайшов цю правку відхилили. Хоча час підтримувалась числі головою комітету.
 Правка говорить те, неLможна передавати матеріали перевірок слідчих органів моменту узгодження. норма, підтримується Радою бізнес-омбудсмена, підтримується Прем'єр-міністром, Президентом України головою комітету сьогоднішнього вечора.
 превеликий жаль, силами "Народного фронту", силами фракції, частини БПП голови комітету права підприємців просто злили сказали, можна продовжувати порушувати безпідставно кримінальні справи ніхто опікуватись правами бізнесу неLбуде.
 мене прохання поставити цю правку підтвердження підтримати, рішенням комітету, підтримувались, зараз сфальшований документ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колего, неLможемо його ставити підтвердження, таблиці зазначена відхилена. її зараз ставимо голосування. ласка, поправку, озвучив народний депутат Журжій, голосуйте "за". голосування, неLпідтвердження. ласка, голосуємо. 
  
 
 За-117
 117 голосів, ваша поправка відхилена.
 Народний депутат Соболєв 120-й наполягаєте? Ні. Рухаємося далі.
 Продан, 121-а. Не наполягає.
 Соболєв, 122-а. Не  наполягає.
 Далі. 125-а. Народний депутат Журжій наполягає тому, 123 поправка, врахував  комітет, поправка народного депутата Кришина, була поставлена підтвердження. Прошу голосувати за  підтвердження.
 Просять слово. ласка, народному депутату Журжію хвилину слово.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 колеги сталося, я  ставлю підтвердження правки мого колеги Кришина. Насамперед неLйого правки, правки ДФСу, подані через народного депутата.
 іде мова. Мова іде сьогоднішній день, якщо держава розстрочує борг, податкова застава застосовується моменту прийняття рішення розстрочення. пропонує дана норма. пропонує, може бути прийняте рішення розстрочення боргу, податкова застава діє моменту укладення договору розстрочення. Відповідно рішення розстрочення може  бути, договор можна неLукладати, уже було певним олігархічним компаніям. жодної, умовно кажучи, активу збереження неLбуде.
 прохання  поставити на  підтвердження неLпідтримувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мова іде поправку 123, колеги, комітет підтримав. Просимо проголосувати "за" підтвердження прохання комітету. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-125
 Сорі, 125 голосів.
 Рухаємося далі. 125-а, народний депутат Семенуха. Наполягає? Не наполягає.
 126-а, Соболєв Сергій. Наполягає? Ні.
 Долженков, 127-а. Не наполягає.
 Кришин, 128-а. Не наполягає.
 129-а, Кришин. Не наполягає.
 Продан 130- неLнаполягає.
 131-а, Продан. Не наполягає.
 132-а, Кришин. Не наполягає.
 133-а. Не наполягає Кришин.
 134-а. Соболєв. Не наполягає. 
 135-а. Мушак. Не наполягає.
 1360-а. Мушак. Не наполягає. 
 137-а.  Мушак. Не наполягає. 
 138-а. Продан. Не наполягає. 
 139-а. Продан. Не наполягає. 
 140-а. Продан. Не наполягає. 
 141-а. Журжій. Не наполягає.
 142-а. Долженков. Не наполягає.     
 143-я. Продан. Не наполягає. 
 144-а. Продан. Не наполягає. 
 145-а. Журжій. Не наполягає. 
 146-а. Долженков. Не наполягає. 
 148-а. Кришин. Не наполягає. 
 149-а. Кришин. Не наполягає. 
 150-а. Продан. Не наполягає.
 151-а. Кришин. Не наполягає. 
 152-а. Соболєв. Не наполягає. 
 155-я.  Мушак. Не наполягає.     
 157-а. Сергій Соболєв. Не наполягає. 
 156-а. пропустила випадково, але  Продан   неLнаполягає. 
 159-а. Продан. Не наполягає. 
 160-а. Продан. Не наполягає. 
 161-а. Соболєв. Не наполягає. 
 162-а. Соболєв. Не наполягає. 
 163-я. Журжій. Не наполягає.  Дякуємо.
 164-а. Різаненко. Не наполягає. 
 165-а. Продан. Не наполягає. 
 166-а. Долженков. Не наполягає. 
 167-а. Сергій  Соболєв. Не наполягає. 
 168-а. Довбенко. Не наполягає. 
 169-а. Продан. Не наполягає. 
 170-а. Різаненко. Не наполягає. 
 Рухаємося далі:
 171-а. Сергій Соболєв. Не наполягає. 
 172-а. Сергій Соболєв. Не наполягає. 
 173-я. Продан. Не наполягає. 
 174-а. Довбенко. Не наполягає. 
 175-а. Різаненко. Не наполягає.
 176-а. Продан. Не наполягає. 
 177-а. Продан. Не наполягає. 
 178-а. Соболєв Сергій. Не наполягає. 
 179-а. Продан. Не наполягає. 
 180-а. Різаненко. Наполягає. ласка, мікрофон народному  депутату Різаненку.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 колеги, дуже хочу звернути вашу увагу поправку 180, стосується дійсності пункту 14112 Податкового кодексу. Майдану прибрали податкову яму, використовували 2014 року, страхові премії обкладалися податком, перестрахування, видатки перестрахування включалися умовно собівартості тільки дельта оподатковувалася податком, вже перестраховик, був ямою суті, відмивав гроші ніяких податків ніколи неLплатив. Але, жаль, проектом закону, пунктом, пропонується трактування повернути, було раніше. тому, вибачаюсь, повернемо податкові ями через страховиків. дуже прошу підтримати поправку 180 того, цього неLдопустити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, народний депутат Різаненко ретельно роз'яснив свою поправку 180. "за", прошу підтримати нашого колегу його поправку, ласка.
  
 
 За-110
 180 поправка відхилена, проголосувало тільки 110 народних депутатів.
 Йдемо далі, 181 поправка народного депутата Продан. Не наполягає, відхилена комітетом, неLнаполягає.
 182-а, Довбенко. Не наполягає.
 183-я, Довбенко. Не наполягає.
 184-а, Довбенко. Не наполягає.
 185-а, Продан. Не наполягає.
 186-а, Різаненка. Не наполягає.
 187-а, Продан. Не наполягає.
 Соболєв Сергій 189-а. Не наполягає.
 Далі Соболєв 191-а. Наполягає. ласка, мікрофон Сергію Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 193 поправка, дає можливість розрулити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Сергію, зараз 191-а.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Ні, я  неLнаполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Не наполягає.
 Йдемо далі, пане Сергію. тепер  193-я. ласка, мікрофон пану Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 193-я поправка, дає можливість чітко визначити операції, проходили державними цінними паперами. чудово розуміємо, команда Януковича його оточення відмивало кошти через державні цінні папери. Саме моя поправка полягає тому, щоб  доходи, отримані фізичними юридичними особами державних цінних паперів, них само нараховувалися, фактично, боргові зобов'язання, цінні папери, них сплачувалися податки само, сплачуються будь-якого іншого доходу. дасть можливість фактично повернути  незаконно виведені кошти Януковичем його оточенням, неLлише Януковичем його оточенням, кошти, виводилися останні три роки через самі схеми. назавжди схема буде перекрита. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло.
 колеги, підтримує  озвучену поправку народного депутата Соболєва, прошу голосувати.
  
 
 За-90
 Відхилена ваша поправка, 90 голосів лише набрала.
 Рухаємося далі, 194-а, народного депутата Давиденка,  неLнаполягає.
 196-а, Соболєва Сергія,  неLнаполягає.
 197-а, Юринець Оксани,  неLнаполягає.
 198-а, Соболєва,  неLнаполягає.
 2000-а, Соболєва,  неLнаполягає.
 2001-а, Соболєва,  неLнаполягає. 
 Ой, вибачте! 201-а… 200-а 201-а, неL2000-а. Слава Богу, нас стільки поправок немає.
 203-я, Журжія,  неLнаполягає.
 204-а, Давиденка,  неLнаполягає.
 Соболєв, 205-а,  неLнаполягає.
 206-а, Алексєєва. Алексєєв, не  наполягає.
 207-а – Євлахов. Не наполягає.
 208-а – Продан. Не наполягає.
 Долженков – 209-а. Не наполягає.
 211-а – Долженков. Не наполягає.
 Продан – 212-а. Не наполягає.
 Соболєв. 213-а – Соболєв. Не наполягає.
 214-а – Долженков. Не наполягає.
 Долженков – 215-а. Не наполягає.
 Долженков – 215-а... 216-а. Не наполягає.
 217-а – Голуб. Наполягає. ласка, мікрофон народному депутату Голубу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую. Владислава Голуб, 197-й виборчий округ, Черкащина.
 колеги,  нещодавно нами був прийнятий законопроект 4496 – внесення змін деяких законів України щодо усунення адміністративних бар'єрів експорту послуг. необхідність внесення змін Податкового кодексу покликана виключно необхідності приведення його норм відповідність зазначеного закону частині внесення змін Закону України бухгалтерський облік фінансову звітність. саме, визначення терміну "первинного документу". окремі статті Податкового кодексу містять посилання неLлише вимоги щодо оформлення первинних документів. вимагають первинного документу факту підтвердження господарської операції. є типовою колізією законодавстві, дозволить податковим органам вимагати щодо складання первинних документів  обліку як  результат – основна мета закону, широко був  підтриманий суспільством, саме 4496, буде просто спотворено. прошу, колеги,  підтримати зазначену правку привести її норм вже діючого законодавства України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, підтримує поправку 217 народного депутата Голуба, прошу голосувати.
  
 
 За-104
 Відхилена ваша поправка, 104 голоси вона  набрала.
 Наступна 218-а народного депутата Семенухи. Не наполягає.
 Потім 219-а – Продан. Не наполягає.
 220-а – Продан. Не наполягає.
 221-ша – Продан. Не наполягає.
 Юринець – 222-га. Не наполягає.
 Журжій  - 223-я. Не наполягає.
  224-а – Соболєв. ласка,  мікрофон Сергію Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". підійшли однієї норми, заради якої збирався комітет. Фактично вводиться безмитна торгівля неLлише вильоті, вльоті країну. Чим закінчилось середині 90-х, можливо, пані Южаніна неLзнала. нагадаю таку компанію, "Бізон", під виглядом безмитної торгівлі завозила сюди величезних об'ємах нафтопродукти торгувала без мита нафтопродуктами території України. Тільки офіційні збитки бюджету, були визначені, складали близько 5 мільярдів гривень – при курсі 5 долара. Тепер брудні схеми, діяли, повертаються Україну. буде вашій совісті, пані Южаніна, вашого комітету, первинній редакції цього неLбуло, уряд неLвносив таких пропозицій. Навіщо робите? думаю, проведуть розслідування відповідні органи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. почула вашу позицію.
 Зараз голосуємо озвучену … поправку пана Соболєва, 224-у. - "за", голосуйте, ласка.
  
 
 За-100
 Відхилена ваша поправка. 100 голосів.
 Пане Святаш, піднімали руку. Вас щось пропустили, вашу поправку? ласка, давайте піднімати руку, коли, дійсно, щось пропустила.
 226-а, Сергій Соболєв. Не наполягає? 226-а? Ні, неLнаполягає.
 227-а, Долженков. Не наполягає.
 228-а, Мушак. Не наполягає.
 229-а, Мушак. Не наполягає.
 230-а, Мушак. Не наполягає.
 231-а, Журжій. Не наполягає.
 232-а, Журжій. Не наполягає.
 238-а, Журжій. Не наполягає.
 Зараз, колеги…
 244-а. 243-а, Гіршфельд, народний депутат. Не наполягає 243-й.
 244-а, народний депутат Кришин. Не наполягає.
 245-а, народний депутат Демчак. Не наполягає.
 248-а. Мушак, народний депутат. Не наполягає.
 249-а, Мушак. Не наполягає.
 248, 249. 250-а, Кришин. Не наполягає.
 251-а, Гіршфельд. Не наполягає.
 252-а, Долженков. Не наполягає.
 253-я, Мушак. Не наполягає.
 254-а, Продан. Не наполягає.
 255-а, Голуб. Наполягає. ласка,  мікрофон Голубу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую., Ірина Володимирівно. раз. колеги, хочу нагадати, законопроектом 4496, яким дозволити ІТшникам, юристам, дизайнерам, архітекторам будь-яким іншим фрілансерам надавати свої послуги нерезидентів, таким чином заводити  серед іншого, позитивний момент, валютну виручку Україні, зараз можемо повністю спотворити закон, вже є діючим законом який, речі, дозволив піднятися Україні рейтингу ведення бізнесу 30 пунктів. Зазначеним законопроектом ми… Зазначеною правкою, разі її відхилення просто дозволимо органам Державної фіскальної служби просто маніпулювати нормою щодо  первинного документу. знову таки, колеги, хочу раз вас закликати підтримати зазначену правку, дозволить, дійсно, нашим  фрілансерам абсолютно різних галузях господарства промотувати Україну заводити валютну виручку Україні неLдозволити ДФС боротися ними.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, підтримує озвучену народним депутатом Голубом правку, ласка,  голосуйте. була 255 поправка.
  
 
 За-132
 132 голоси лише, колего, жаль, ваша правка відхиляється.
 256-та, народний депутат Семенуха. Не наполягає.
 258-ма, Кришин народний депутат. Не наполягає.
 259-та, Кришин. Не наполягає.
 260-та, Мушак. Не наполягає.
 Журжій, 261-а. Не наполягає.
 263-я, Журжій. Не наполягає.
 264-а, Журжій. Не наполягає.
 265-Журжій. Не наполягає.
 267-а, Журжій. Не наполягає.
 Ідемо далі, колеги шановні.
 268-а, Оксана Продан. Не наполягає.
 269-та, Влад Голуб. Наполягає. ласка, мікрофон пану Голубу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, пані головуюча.
 Зазначеною правкою знову пропоную привести зазначений законопроект вимог вже діючого законодавства. хочу стенограми сказати, стоїмо перед правкою 270 половиною неL271, саме правка 43-я редакції народного депутата Кришина. хотів би, підтримали Прем'єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана, попросив зняти зазначений пункт законопроекті 5132. наполягаю підтвердження правки 43, знаходиться між 270-ю 271-ю, підтвердження редакції народного депутата Кришина. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  голосуємо зараз вашу 269-ту? Не голосуємо.
 Далі іде 270-та мене моїй таблиці.
 Далі іде… 270-та, потім 270-ї іде 43-я, бачу тепер даю слово, пані Войціцька. ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 продовження того, було вже сказано моїми колегами відповідно "Блоку Петра Порошенка" підтвердження, підтримку заклику пана Прем'єр-міністра Гройсмана щодо неLпідтримки запропонованих концепцій, прошу відхилити правку Кришина під номером 43.
 Хочу нагадати, принцип застосування двох відсотків діє компаній, частка держави була більше 25 відсотків. фактично було стимулювання видобутку саме державних компаній. Зараз пропонується цю норму поширити компанії, числі приватні. включити ручник: визначити, кому давати таку норму, кому неLдодавати можливості. Відповідно абсолютно неLприйнятне, є корупційна схема. прошу своїх колег неLпідтримувати дану пропозицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Позиція пані Войціцької озвучена, підтримку, підтвердження цієї правки. Комітет просить проголосувати "за". Прошу визначатися відносно цієї поправки.
  
 
 За-47
 Колеги, бачите, йдемо таблиці. прошу, ній йшли. Ідемо далі, ласка.
 275-а народного депутата Кришина. Не наполягає.
 277-а, Матківський, народний депутат. Не наполягає.
 278-а, Яценко, народний депутат. Не наполягає.
 279-а, Мірошніченко. Не наполягає.
 281-а, Антонищак. Не наполягає.
 282-а, Мусій. Наполягає. ласка, мікрофон увімкніть Мусію.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, Олег Мусій, 124 виборчий округ, Сокальщина, Червоноград.
 знаєте, цією, прошу вас дуже підтримати цю правку. стосується тих залишків поголів'я великої рогатої худоби, залишилася Україні. Якщо залишимо діючу ставку 3 відсотки, призведе повного вирізання винищення всього поголів'я великої рогатої худоби. Насправді аргументація комітету, написана, зменшує надходження бюджетів місцевих, неLвідповідає абсолютно дійсності. надходження є нуль, сільськогосподарські підприємства, утримують худобу, неLплатять взагалі жодної ставки.
 укладають довготермінові довгострокові договори, якими зменшують цю плату. Натомість була позиція прохання мене багатьох депутатів аграрного комітету, підтримали відповідним законопроектом саме таку норму – 1 відсоток.
 Асоціації фермерів України ціла Асоціація фермерів України просила внести відповідні зміни. Прошу підтримати цю правку. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, почув аргументацію пана Мусія підтримує поправку номер 282, прошу голосувати.
  
 
 За-84
 84 депутати підтримали вашу поправку, пане Мусій. відхиляється. рухаємося далі.
 283-я, народний депутат Бондар неLнаполягає.
 Мірошниченко, 284-а, неLнаполягає.
 Ляшко, 285-а, неLнаполягає.
 Мушак, 286-а, неLнаполягає.
 287-а, Продан, неLнаполягає.
 288-а, Сольвар, неLнаполягає.
 Івченко, 289-а, неLнаполягає, наскільки бачу.
 Яценко, 290-а, неLнаполягає.
 Продан, 293-я, неLнаполягає.
 294-а, Давиденко неLнаполягає.
 295-а, Продан неLнаполягає.
 296-а, Кришин неLнаполягає.
 297-а, Продан неLнаполягає.
 298-а, Давиденко неLнаполягає.
 299-а, Мушак неLнаполягає.
 300-а, Давиденко неLнаполягає.
 301-а, Давиденко неLнаполягає.
 305-а, Журжій неLнаполягає.
 307-а, Продан неLнаполягає.
 310-а, Денисенка, неLнаполягає.
 311-а, Долженков неLнаполягає.
 316-а, Журжій неLнаполягає.
 317-а, Мушак неLнаполягає.
 318-а, Мушак неLнаполягає.
 319-а, Мушак неLнаполягає.
 320-а, Кришин неLнаполягає.
 322-а, Гіршфельд. Не наполягає.
 323-я, Журжій. Не наполягає.
 25-а. Народний депутат Лаврик. Не наполягає.
 327-а, Продан. Не наполягає.
 328-а, Кришин. Не наполягає.
 329-а, Гіршфельд. Не наполягає.
 330-а, Левченко. ласка, мікрофон народному депутату Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 жаль, моя попередня поправка 57 щодо трансферного ціноутворення неLте, її неLпідтримали, навіть неLдозволили договорити закінчити обговорення. Настільки видно цьому залі бояться обговорення питання трансферного ціноутворення. Настільки хочуть полегшувати процес, далі виводити мільярди України без жодної копійки державний бюджет.Ну. вашій совісті. Наступного разу, людям розповідати те, немає грошей.
 цьому випадку, те, зараз стосується моєї поправки 330. пропонуєте створити внутрішній певний офшор певний період часу, свторити звані податкові канікули нібито малого середнього бізнесу. Але, насправді, ніякі неLподаткові канікули малого середнього бізнесу, шлях уникнення сплати податків великого бізнесу через розбивання юридичних осіб кілька мілких юридичних осіб. цього неLбудуть платити взагалі податку прибуток.
 буквально кілька годин законопроекті 5132 підняли податок другої групи, малих підприємців середніх, підняли 2 рази, розповідаєте якісь податкові канікули. Просто брехня маніпуляція.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего, роз'яснення вашої поправки.
 330 поправка народного депутата Левченка ставиться голосування.
  
 
 За-94
 Відхиляється ваша поправка, набрала тільки 94 голоси.
 Наступна 333-я народного депутата Долженкова. Не наполягає Долженков.
 335-а, Мушака. Не наполягає.
 334-а, народного депутата Давиденка. Вимагає народний депутат Соболєв підтвердження.
 Будь  ласка, пане Соболєв.
 Не Сергій Соболєв, Єгор наполягає. ласка, народному депутату Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 насправді ганебно безсовісно. Чому цьому залі є люди, хочуть спростити оподаткування, зменшати податковий тягар неLдля  бізнесу, для  власників компаній, розігрують лотереї? є цьому доброго окрім корупції конкретних людей?
 "Самопоміч" просить поставити цю  правку підтвердження неLголосувати неї. корупція чистому вигляді, зменшення оподаткування власників лотерей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, комітет підтримав цю поправку народного депутата Давиденка просить проголосувати "за". прошу голосувати підтримку цієї поправки.
  
 
 За-56
 Рухаємося далі.
 335 поправка, народний депутат Мушак. Не наполягає.
 336-а, народний депутат Мушак. Не наполягає.
 340-а, народний депутат Недава. Не наполягає.
 Вибачте, колеги.
 346-а, народного депутата Журжія. Не наполягає.
 347-а, народний депутат Журжій.  Не наполягає.
 раз, неLпочула.
 Народний депутат Журжій наполягає тому, підтвердження поставили поправку, підтримав комітет, 348. хочете говорити, просто ставите підтвердження?  Говорити. Мікрофон,  ласка.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги,  таблиці зазначено, правка врахована частково. При правої сторони немає, редакція врахована.
 Чому мене застереження цієї правки, проговорювали комітеті. Тому  зазначено,  фактично компанії,  здійснюють діяльність окупованій території,  звільняються певних процедур. говорили те, неLможемо компанії, є пособниками терористів, фінансують терористичні організації, робити щодо них жодного послаблення. цьому питання комітет був одноголосний  говорив те,  маємо виключити, разі, неLвраховано.
 Тому  прошу  348 підтвердження неLголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. почули позицію депутата Журжія. раз наголошую, це   підтвердження,  комітет підтримав цю правку голова комітету просить проголосувати  "за". ставлю  поправку голосування, підтвердження – "за".
  
 
 За-86
 Це  була 348-а.
 Рухаємося далі. 350, народний  депутат  Журжій вимагає поставити підтвердження. поправка народного депутата Кришина, комітет підтримав.
 Голосувати зразу, хочете говорити? Мікрофон,  ласка, народному депутату Журжію.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 хочу аргументувати, чому цю правку неможна підтримувати чому ставлю її підтвердження. Мова йде розстрочення податкового боргу  відстрочення цим законопроектом вводим  досить прогресивну норму,  вище певного порогу рішення мають прийматися неLДФСом, погодженням  Міністерством   фінансів. разі, мій колега  коригує норму говорить те, боргам, виникли набрання чинності цим законопроектом, правило не  розповсюджується, і  надалі може ДФС приймати рішення.
 Чому проти? неодноразово звертався ДФС проханням надати інформацію кому, спосіб розстрочувався податковий борг? Відповідь керівника ДФС дуже проста, процес неLконтролюємо, кожна інстанція приймає податкова свій власний розсуд нас немає інформації. ЗМІ було багато інформації стосовно того, Онищенко іншим олігархам розстрочувався податковий борг, його неLсплачували протягом року потім заново розстрочувався, тобто олігархи неLплатять податки бюджету. Норму неLпідтримувати поставлю підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, позиція зрозуміла. поправка народного депутата Кришина 350, комітет її підтримав. Просять зараз поставити її підтвердження. Комітет просить голосувати "за". ставлю голосування підтвердження цієї поправки.
  
 
 За-77
 Рухаємось далі. Народний депутат Журжій 351-а. Не наполягає.
 353-я. Не наполягає народний депутат Журжій.
 колеги, поправки. пам'ятаю, пане Левченко, мене немає склерозу. зараз пан Левченко початку обговорення цього законопроекту наголосив, був бюджетному комітеті, неLміг бути присутнім під час обговорення 11 поправки. зараз даємо слово пану Левченко оголошення його 11 поправки. ласка, пан Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Моя поправка стосується того, цьому законопроекті пропонується збільшити критерії, якими вважається, підприємство є великим підприємством. Таким чином пропонується створити одну прогалину законодавстві того, дати можливість уникати сплати, справедливої сплати податків справедливих, власне кажучи, рівня податків. пропоную залишити чинні норми щодо визначення критерію належності підприємства великих того, унеможливити процеси.
 принагідно, хотів скористатися можливістю звернутися Голови Верховної Ради, зараз присутній.
 Згідно  Регламенту Верховної Ради, Закону України "Про Регламент Верховної Ради" сказано, Голова Верховної Ради  має два дні… неLмає права протягом двох днів підписувати відповідний законопроект. спеціально прописано того, депутати могли зареєструвати зупиняючу постанову разі порушення Регламенту.
 заявляю, є порушення Регламенту прийняття цього законопроекту, була врахована редакція першому читанні, насправді неLбула проголосована.
 ласка, звертаюсь Голови Верховної Ради, виконувати Регламент, неLпідписувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити дайте, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. от, звертаюсь Голови Верховної Ради,  виконати Регламент Верховної Ради  неLпідписувати законопроект протягом двох днів того, народні депутати мали можливість зареєструвати відповідні постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, почули поправку номер 11 народного депутата Левченка. її підтримує, прошу голосувати
  
 
 За-89
 Ваша поправка відхилена, колего.
 народний депутат Журжій просить поставити підтвердження  передостанню поправку, 355-у, народного депутата Кришина.
 Пані Южаніна, 355-у поправку просять. собі десь відзначте, підтвердження.
 ласка, мікрофон народному депутату Журжію увімкніть.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, правка само стосується непередачі баз даних ДФС Міністерству фінансів. прошу підтвердження, неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, колеги, отже, 355-а поправка народного депутата була врахована… 355-а, пані Ніно! 355-а, була врахована комітетом. Зараз народний депутат Журжій просить поставити її підтвердження. Комітет просить голосувати "за". ставимо підтвердження цю поправку. ласка. 355-а нас зараз іде. Просимо. Голосуємо "за".
  
 
 За-109
 само зараз колега Журжій наполягає підтвердженні 356 поправки. Ставимо підтвердження, 356 поправка ставиться голосування підтвердження, вимогу "Самопомочі". ласка, голосуємо. підтвердження. Комітет просить "за" голосувати.
  
 
 За-104
 колеги, вами розглянули  356 поправок.
 Голова  комітету вважає, розбалансування цього законопроекту. зараз, по-перше, передаю вже слово ведення засідання шановному Голові. закликаємо всіх депутатів повернутися сесійної зали, бо  зараз буде прийматися рішення відносно законопроекту 5368. зараз голова комітету пані Южаніна буде просити, підсумовуюче слово.
 ласка, пане Андрію.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  завершили обговорення. прошу усіх народних депутатів зайти зал, прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. голів фракцій запросити депутатів зал. Колеги, дуже важкий законопроект, йшли дуже довгі важкі дискусії. зараз попрошу, голова комітету підсумувала роботу. само 32-у законопроекту, тих поправках, яких голова комітету попросить повернутися, поставлю голосування, кожну окремо, говорили, змогли отримати збалансований кінцевий законопроект.
 Колеги, останній законопроект, нас є перед прийняттям бюджету. вже прошу великої уваги прошу дисципліни залі.
 Ніна Петрівна, запрошую слова. голів фракцій прошу запросити депутатів зал. ласка, Ніна Петрівна, 3 хвилини. Включіть мікрофон.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, щодо неLпідтверджених поправок, були прийняті  комітетом.
 По-перше, колегам хочу сказати, ТЦО більшість рекомендацій було взято настанов ОЕСР. якраз блок ТЦО, мали впроваджувати найближчими днями. Саме внесли повністю блок даний законопроект. Нічого нового нема, визначення є настановах ОЕСР, звідки нових понять неLвзялось. читайте, ласка, все, написано.
 Далі: щодо пропозицій. говорите, неLбуло враховано урядом. пропозиції, враховані комітетом, підтримані урядом. Жодної пропозиції, неLпідтримувалась, неLвраховувалось. саме головне.
 Тепер далі: щодо відхилених поправок. прошу повернутися розгляд поправки 26, 45, 47, 48, 49, 50 – поправки, стосуються перенесення баз даних. того, перейти голосування 330… остання поправка, ставили переголосування, прийняти концептуально варіант все-таки проведення технічного аудиту всіх баз даних 1 липня, взяття під контроль моніторинг цих баз даних, знаходяться ДФС, - краще, ніж нічого, перший крок бік контролю Державною фіскальною службою. мені неLможете сказати: 25 років ніхто навіть неLнамагався контролювати, дані базах даних? зараз пропонуємо провести технічний аудит – встановити моніторинг контроль базами даних, технічно забрати сервер ДФС перенести Мінфін неLможемо. треба ліквідовувати взагалі орган переносити повністю функції Міністерство фінансів. рішення поки неLприйнято. Якщо буде прийнято, саме буде звучати норма. Поки її впроваджувати такому вигляді неLможемо. пояснення.
 Тому, колеги, неLхотілося, прошу вас повернутися поправки 26.
 Повернутися розгляду поправки 26. прошу проголосувати повернення поправки 26. 
 знаю, цей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна, прошу повторити поправки, пропонуєте поставити повернення. 
 Ніна Петрівна, повторіть. неLвстиг записати поправки.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Прошу повернутися розгляду 26-ї поправки того, прийняти рішення ній.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Назвіть всі!
  
 ЮЖАНІНА Н.П. поправки, були відмінені під  час голосування нашими колегами, стосуються баз даних. раз сказала, нас є узагальнююча норма щодо баз даних. прибираємо те, стосувалося всьому тексту передачі функцій Державної  фіскальної служби. треба зробити, нічого неLзапрацює, нічого неLбуде змінено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна, раз повторюю своє прохання. прошу повторити усі поправки, які… просите повернутися голосування.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 взагалі зараз неLможу повторити. Давайте буду називати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. називайте.
 Колеги, увага! прошу приготуватися голосування.  Голова комітету, відповідає збалансування даного законопроекту, комітет провів дуже багато годин його обговоренні, зараз буде перераховувати, поправки вважає повернути, отримали збалансований законопроект.
 прошу усіх зайти зал, приготуватися голосування. Ніна Петрівна буде називати, буду ставити голосування. будуть підтримані, будуть підтримані, колеги. ласка,  займаємо робочі місця.
 Ніна Петрівна, називайте.  Перша – 26-а поправка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 26-а поправка перша.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ставлю голосування пропозицію повернутися до  26-ї поправки. підтримує дану пропозицію, її підтримує комітет, комітет просить підтримати зал повернення 26-ї поправки. прошу проголосувати прошу підтримати, колеги.
 ласка,  прошу голосувати. Прошу підтримати повернення  26-ї поправки. Голосуємо, колеги. Комітет просить підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-251
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Да, абсолютно вірно.
 Наступна поправка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перепрошую, повернулися. Тепер треба її підтвердити.
 колеги, прошу проголосувати підтвердження 26 поправки. Прошу проголосувати, прошу підтримати підтвердження 26 поправки, ласка.
  
 
 За-235
 Рішення прийняте.
 Наступна, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Поправка номер 45. Прошу повернутись поправки номер 45.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу повернутись поправки 45, прошу підтримати, комітет просить підтримати повернення поправки 45. Прошу голосувати, колеги, голосуємо.
  
 
 За-242
 Повернулись. Тепер ставлю підтвердження поправку 45. Прошу проголосувати поправку 45 її підтвердити пропозицією комітету. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-239
 Підтримали поправку 45.
 Далі, Ніна Петрівна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Прошу повернутись поправки номер 47.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, комітет просить повернутись поправки 47. Прошу проголосувати повернення поправки 47, прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-236
 Рішення прийняте. Повернулись.
 Тепер ставлю підтвердження поправку 47, прошу проголосувати, прошу підтвердити поправку 47, 47 поправку. Прошу підтримати, колеги, комітет просить підтримати, голосуємо.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято. Ніна Петрівна, далі.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Поправка номер 49.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись поправки 49. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Прошу підтвердити поправку 49. Прошу проголосувати прошу підтримати поправку 49. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-236
 Підтвердили 49 поправку. Далі, Ніна Петрівна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Поправка номер 50.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу повернутись поправки 50. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-239
 Прошу підтримати 50 поправку, колеги. ласка, голосуємо. Підтримка 50 поправки, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-240
 Рішення прийняте, підтримано. Ніна Петрівна, далі.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 51 поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу повернутись поправки 51. Прошу проголосувати, колеги. Прошу повернутись поправки 51.
  
 
 За-233
 Рішення прийняте.
 Прошу підтвердити поправку 51. Прошу проголосувати, прошу проголосувати, колеги.
  
 
 За-235
 Підтверджена.
 Ніна Петрівна, наступна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Наступна поправка 123. Рішення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування повернення поправки 123. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення поправки 123. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Ставлю підтвердження поправку 123. Прошу проголосувати, прошу підтвердити. Прошу підтримати, колеги, голосуємо.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято. Ніна Петрівна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 334.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю повернення поправку 334, колеги. ласка, сконцентруйтесь. Прошу проголосувати 334 повернення розгляду. Прошу підтримати. Прошу голосувати, секретар комітету.
  
 
 За-229
 Повернулись. Тепер ставлю підтвердження 334 підтримку, колеги. Прошу сконцентруватись, прошу голосувати. 334 підтвердження. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято. Ніна Петрівна, 334 поправка підтверджена.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Поправка № 348.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 348 прошу проголосувати повернення її розгляду, 348. Голосуємо, колеги.      
  
 
 За-237
 Рішення прийнято.
 Прошу проголосувати підтвердження поправки 348. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. Ніна Петрівна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Поправка номер 350.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 350. підтримує повернення поправки 350, прошу проголосувати. Прошу голосувати
  
 
 За-230
 Повернулись.
 35… Яка? Яка?
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 355.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 355-а. підтримує 355-у, прошу проголосувати. Прошу підтримати голосуванні.
  
 
 За-203
 Колеги, прошу сконцентруватись. 355 поправка, повернулись неї. ставлю, колеги, члени комітету, ви, ласка, голосуйте. ставлю 355 підтвердження. 355-у. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-205
 Не підтримана.
 Наступна, Ніна Петрівна.
 350 повернулись, неLпідтримали. ставлю 350 підтримку. Прошу проголосувати підтримку 350, неї вже повернулись. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-234
 Підтримана –  350.
 Да, Ніна Петрівна.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. нас одна поправка неLпідтримана якраз підсумкова, якій говориться здійснення аудиту баз даних, 355. прошу повернутися її розгляду, проголосувати, потім проголосувати. 355.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, остання поправка переходимо голосування. прошу повернутися зал. раз поставлю те, повернулись неї. Якщо буде воля залу повернемося,  якщо ні, будемо ставити без неї. підтримує повернення 355 голосування, прошу проголосувати, прошу підтримати колеги. 355-а прошу голосувати.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Проголосуйте, відмінили без цієї поправки нас взагалі, нічого  неLбуде базами даних.
  
 
 За-243
 243 повернулися. Тепер прошу поставити голосування 355 на  підтвердження, прошу проголосувати, прошу підтримати. 355-а підтвердження. Прошу голосувати.
  
 
 За-248
 248-за, рішення прийнято.
 Таким чином пройшлися всім поправкам, були запровадженні. колеги, хочу сказати, проговорюємо бюджетні закони повній процедурі, колеги, повній процедурі. Кожну поправку ставимо голосування. Колеги, дуже  вас прошу повагою відноситися роботи комітету парламенту. пройшли поправки колеги, можемо переходити голосування.
 ласка, Прем'єр-міністр буде виступати, ні? ласка, колеги прошу підготуватися голосування, прошу зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо покращення інвестиційного клімату України № 5368 другому читанні цілому, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати 5368 другому читанні цілому.  Голосуємо колеги.  Прошу проголосувати техніко-юридичними правками, прошу проголосувати.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято, закон прийнятий.
 Колеги, ми  проводимо ласка, фракціям включіть.
 "Блок Петра Порошенка" – 106, "Народний фронт" – 69,  "Опозиційний блок" – 26,  "Самопоміч" – 0,  Радикальна партія Ляшка – 16,  "Батьківщина" – 0, Партія "Відродження" – 0, "Воля народу" – 8.
 Закон прийнятий.
 І, колеги, прошу уваги! хочу раз наголосити: бюджетні закони ми  проговорюємо повній  процедурі, кожна поправка ставиться голосування. тут, вважаю, є велика заслуга комітету, парламенту - кожному приймається рішення.
 І, колеги, тепер хочу порадитись вами.  нас зараз наступний порядку денному   є проект Закону Вищу раду юстиції – наступний  порядку денному.   хотів би, колеги, щоб  того приводу зараз… Зараз   роздають  рішення комітету, його підготували, комітет прийняв рішення зараз роздають рішення комітету Вищій   раді юстиції. вами маємо спільно вирішити ньому приймаємо рішення. Зараз прошу,   зараз мені дадуть доповідь, роздали матеріали, секундочку.  Вища рада правосуддя, Вищій раді правосуддя. Наступне нас порядку денному, нагадую, наступне, передбачали, є проект Закону    Вищу раду правосуддя – 5180. Наскільки мені відомо, фракції висловили підтримку даного законопроекту.
 Колеги,  давайте зараз порадимось бути ним, входимо його  розгляд. Так, Руслан? Входимо.
 Колеги, хочу тому  провести зараз сигнальне голосування, маємо зараз голоси 5180. прошу всіх зайняти свої робочі місця, прошу приготуватися голосування, розуміли маємо голоси наступному проекту закону 5180. Прошу приготуватися голосування, прошу зайняти робочі місця, ласка. приведу рейтингове голосування спочатку.
 Колеги, скажіть, є підтримка, можу повідомити? Колеги, бюджетний комітет неLпідготував бюджет, просить півгодини бюджетний комітет, колеги. прошу зараз неLпанікувати, чекаємо бюджет. Колеги, сигнальне голосування 5180, прошу підтримати рейтингове голосування. Прошу проголосувати 5180, прошу голосувати, прошу підтримати, колеги, голосуємо.
  
 
 За-200
 200 голосів, неLвстигли підійти. раз поставлю рейтингове голосування, колеги. Давайте зараз нехай Князевич обґрунтує. Прошу, пане Руслан. нього неLвходимо. наголошую раз, чекаємо бюджету, його немає. Руслан, прошу обґрунтувати необхідність цього законопроекту. Руслану Князевичу включіть три хвилини, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. Андрій Володимирович, колеги, справа тім, прошу уваги, комітет протягом майже трьох тиждень щоденному режимі участю всіх зацікавлених суб'єктів права законодавчої ініціативи, представників громадськості, представників політичних партій, громадянського суспільства, Вищої ради юстиції, суб'єкта права законодавчої ініціативи ініціатора закону пропрацював текст, масив поправок, результаті сьогоднішньої нашої дискусії відбулося засідання комітету, тривало кілька годин, дійшли повного консенсусу приводу пропозицій, наведені таблиці голосування. без винятку члени  комітету, присутні засіданні представники громадськості одностайно підтримали пропозиції рекомендують відповідно визначитися сесійній залі.
 Якщо  ваша ласка, просимо обов'язково рішення прийняти силу того, знаєте, зараз, фактично, марші конкурсу відбору Верховного Суду, всіх решта повноважень, Верховної Ради  перейшли Вищої ради, тепер вже, правосуддя. Без цього закону зупиняємо процеси, і, фактично, зависуємо судову реформу повітрі невизначений період часу.
 Дуже вас прошу зважити обставини прийняти розумне, зважене рішення, дасть можливість відкрити шлях того, нарешті повній мірі завершити судову реформу. Немає жодних політичних протиріч. Сподіваюсь, є загальне бажання одностайно зробити.
 Зголошуюсь, прошу вас всіх імені комітету підтримати рішення, доленосне, можливо, цього парламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, увага! хочу вас повідомити: підготовки бюджету півгодини. 1100 правок. нього маємо право входити тоді, якщо зможемо зразу його поставити, колеги. Давайте хвилині фракцій порадимося, діяти, колеги. хвилині фракцій.
 "Народного фронту" Ємець. Одна хвилина, ласка.
 прошу, якщо є розуміння, його можемо поставити всіх консультацій.
 ласка, Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". хочу пояснити, чому надзвичайно важливо прийняти закон саме цьому році. притягнення відповідальності суддів, приймали рішення Майдану, євромайданівцям, автомайданівцям… 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, ласка! Зараз виступає ваш колега Ємець. дамо всім фракціям слово.
 звертаюсь сесійної зали, ласка, зараз виступає народний депутат Ємець. Потім має слово "Самопоміч", потім "Батьківщина", зможете виступити вашою позицією. колеги, неLчесно, виступає ваш колега нічого неLчутно.
 ласка, хвилина народному депутату Ємцю. Потім – інші фракції. ласка, тиша залі. Хвилина  Ємцю.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги, нагадую, законодавство, діє сьогодні, передбачає трьохрічний термін притягнення дисциплінарної відповідальності суддів, трьохрічний термін притягнення відповідальності, порахуйте, закінчується, починаючи цього періоду. уже приймали рішення судді Майдану, забороні заходів. Приймали рішення притягнення відповідальності майданівців. термін починає закінчуватися десь приблизно в  лютому місці. Якщо сьогодні  неLприймемо закон, Вищої ради юстиції немає повноважень звільнення  цих суддів. Якщо закон неLприймемо кінця  років, Вища рада юстиції Вища рада правосуддя, буде  називатися, неLотримає цих повноважень. означатиме, судді, приймали ці  абсолютно незаконні рішення, абсолютно рамках законодавства уникнуть відповідальності. Але...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 дала хвилину. Дивіться, позиція "Народного фронту", треба прийняти цій сесії, тобто сьогодні, дні. Зараз обміняємося думками потім приймемо рішення. ласка, Леонід, 15 секунд.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. додам, необхідність, це, правда, необхідність, кажу, неLозначає, маємо приймати закон, є неефективний недоопрацьований.  Два тижні разом громадськістю працювали над тим, був ефективний механізм, ефективний. передбачили, громад...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все. Дякую. Ні, Льоню, ну, маємо бути всіх однакові нашими вимогами дотримання Регламенту.
 "Батьківщина", Сергій Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Власенко, "Батьківщина". думаю, сьогоднішніх голосувань "Опоблоком" треба забути слово "Майдан", колега,  переді мною виступав. того, порушуєте Регламент, забудьте слово "Майдан"! гірше, ніж Рибак був, гірше, ніж 16 січня! Забудьте це! перше.
 Тепер друге. свистіть! Мені Янукович свистів  - свистіть! свистіть! Свистуни, блін!
 раз підкреслю, раз підкреслю: можете приймати будь-які закони, можете робити все, завгодно, Порошенко повністю узурпував Вищу раду юстиції! два роки подали 50 суддів порушення присяги! Всіх інших покривають! Таких, Чаус, покривають. Таких, Царевич, останнього моменту покривали. говоримо?! реформи говоримо?! профанація!
 раз кажу: продовжуйте голосувати "ригами", забудьте слово "Майдан"!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу нагадати, зараз буде голосування Вищу раду правосуддя, неLюстиції.
 "Самопоміч", ласка. потім Радикальна партія. "Самопомочі" – народний депутат Семенуха. ласка. Вибачте, ласка, уже просто обмовилася. ласка, мікрофон. Сидорович. Народний депутат Сидорович, колего, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, було багато зараз сказано полум'яних промов, прошу всіх зараз трішки заспокоїтися уважно, спокійно послухати те, зараз скажу.
 зараз стоїмо перед дуже непростим вибором: залишити так, є, залишити існуючі вищі суди, верховні суди, залишити тих суддів, яких всі, кожні фракції, підписували кінці 2014 року, казали, маємо відправити відставку. законопроект узгоджувався неLтільки між політиками, неLтільки між членами комітету, узгоджувався само представниками Громадської ради доброчесності, якої було отримано безпрецедентну підтримку розширено повноваження частині перевірки суддів тих дисциплінарних процедур, результаті яких маємо шанс очистити судову систему. Не голосування законопроект означає, що  ми  погоджуємося тим станом речей, є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  15 секунд. Завершити дайте колезі Сидоровичу.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. Означає, ми  погоджуємося тим станом речей, є сьогодні, залишаємо так, є, неLнаділяємо громадськість тими повноваженнями, необхідні оновлення судового корпусу неLрухаємося вперед. обов'язок прийняти законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прозвучала позиція колеги Сидоровича, наскільки розумію, голосувати редакції комітету.
 Обговорюємо далі. фракції "Опозиційний блок"… вас прошу… Ні, неLДолженков, народний депутат… Долженков? Німченко. Народний депутат Німченко.
 ласка, мікрофон народного депутата Німченка.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Уважаемые коллеги,  чтобы вы вообще-то понимали, чем идет здесь речь. Мне печально том, господин Емец, являясь зампредом Комитета правовой политики, может сегодня говорить и… исключив статью 58 Конституции. Мы почему делаем  судей врагом народа, вы неLдумали над этим? Подумайте. не  надо свистеть, кричать.
 хочу сказать  одно, сегодняшний день судебная система деморализирована виновны этом представники… "фронтовики", неLнадо кричать. Вопрос идет том, люди лишены права судебную защиту своих интересов. Это мы сделали здесь так, лишили их права.
 Поэтому хотел бы попросить. Друзья мои, запомните, нас есть институт…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд. Завершуйте. Народному депутату Німченку, ласка.
  
 НІМЧЕНКО В.І. …и судебную. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Тепер народний депутат Писаренко. І  потім Ляшко. просто черзі.
 Ні, ні, ні. Повір. неLбачиш, перший, видно, перший руку підняв.
 ласка, Писаренко, потім Ляшко. ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, хочу нагадати всього, було сказано, нещодавно вами ухвалили зміни Конституції щодо судової реформи, разом тим парламент першому читанні ухвалив Закон судоустрій вами вже неLмаємо вибору, треба іти шляхом того, реалізувати те, заклали Конституцію, мова іде неLлише Закон "Про Вищу раду правосуддя", процесуальний кодекс, потрібно буде приймати.
 дуже багато питань, потрібно професійно обговорити повинна бути дискусія саме сесійній залі. стосовно тих суддів, вже пройшли відбір, стосовно тих суддів, пройшли п'ятирічку вами неLтурбуємось їх долю вже 2-3 роки, судді, дійсно виконували свою роботу професійно повинні заслуговувати повагу повинні над цим працювати.
 давайте відноситись цих питань, по-перше, професійно відкинемо усю політику. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Олег Ляшко потім підсумовує дискусію Ігор Гринів фракції БПП.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колега один, ледь кондрашка його трибуні неLвзяла, кричав разом голосуємо ригами.
 Юлія Володимирівна, мене вас питання. забули Януковичем Конституцію 2009 році переписували 20 років владу ділили? може забули хіхікали Путіним, російські війська убивали грузинських дітей, жінок стариків, може забули, разом із ригами цьому парламенті неLголосували засудження російської агресії проти Грузії, може неLусвідомлювали, напад Грузію, незупинення Путіна Грузії, було продовження нападу Україну, якби замість того, хіхікати Путіним 500 доларів купувати нього газ, дали Путіну "по зубах" Грузії, неLбуло окупації Криму, неLбуло війни Донбасі.
 закінчення. Знаєте вас спільне ригами? ви, одного разу неLбули фронті три роки війни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Гринів, лідер фракції БПП, ваша позиція відносно голосування цьому закону. Прошу, пане Ігорю.
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 Друзі, мене велике прохання. тяжка ніч, тяжкі рішення. розумію, багато неLзадоволені тим, відбувається. заспокійтесь, реформа судової системи – те, точно треба зробити. треба проголосувати Закон Вищу раду правосуддя, закон відкриває можливість проведення судової реформи. неLпротиставляємо себе суддям. розуміємо, судді, жаль, втратили довіру суспільстві, наших руках відновити.
 пропоную проголосувати закон редакції комітету, розглядав декілька місяців фактично закон вичистив усе, можна було вичистити. пропоную проголосувати зараз закон редакції комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, колего.
 Дивіться, буквально три фракції озвучили позицію відносно того, є пропозиція. Комітет озвучив, голосувати редакції комітету. зараз маємо прийняти рішення. Була, пане Юрію, було згадане ім'я лідера фракції "Батьківщина". ласка, репліка пані Тимошенко і…
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 розумію насправді, звідки істерики, треба покрити реальну проблему, виникла залі. проблема тому, закон, був проголосований, 513… 5368, законопроект закон, насправді відкриває олігархії, кланів, всіх, насправді мучає країну багато років, відкриває ухиляння сплати податків, посилює їх можливість працювати офшорними зонами, створює всередині країни офшорні зони. зробили закон себе. Не голосували, вірніше, голосували "проти" "Батьківщина", "Самопоміч", "Свобода", "Воля" інші чесні депутати-єврооптимісти. інші об'єдналися корупційну групу зараз треба істерикою припинити! Не істеріть!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Прошу послухати мене уважно! Колеги, увага! проводимо судову реформу. ключове питання проведення судової реформи. Без нього завтра неLзможемо звільняти суддів, колеги. Бюджет буде готовий 15 хвилин. тисяча сто поправок, колеги.
 зможу поставити лишень тоді, зал підтримає пропозицію, проголосувати його системі ad hoc.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Не маєте права!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримає рішення? Комітет громадськими діячами, експертами проговорював. хочу сказати, є воля парламенту. прошу мені неL"сідати голову". говорив спочатку, парламент покликаний приймати рішення, приймати закони робити реформи. Нас ніхто неLзупинить шляху реформ, колеги!
 ставлю голосування пропозицію розглянути 5180 процедурою ad hoc редакції комітету. підтримує таку пропозицію, прошу проголосувати! Прошу проголосувати, прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги! Голосуємо пропозицію голосувати редакції комітету  ad hoc. Прошу голосувати. Прошу підтримати пропозицію, законопроект був розглянутий редакції комітету. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Голосуємо.
  
 
 За-257
 ставлю, обговорили законопроект. ставлю проект Закону Вищу раду правосуддя 5180 другому читанні цілому редакції комітету. Прошу проголосувати. Прошу проголосувати техніко-юридичними правками.
 Прошу підтримати. Прошу голосувати колеги. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-271
 Закон прийнятий, рішення прийняте, колеги.
 І, колеги, хочу сказали. Зараз пропоную кілька рішень календарному плану, завтра нас був повний день роботи комітетах, колеги. Підтримується таке? завтра неLбуло пленарного засідання. Прошу вертатись до… Колеги… сьогодні, сьогодні, так. змінили пленарний день, був день комітетах, колеги. Підтримується пропозиція? Колеги, підтримується.
 ставлю голосування пропозицію, працювали комітетах тільки. Прошу проголосувати, прошу підтримати. комітетах. Прошу підтримати, працбювали, комітетах була робота. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Рішення прийняте, колеги.
 Наступне. мене є пропозиції змін календарного плану січень. Готові голосувати, колеги? Прошу зайти зал. Прошу зайти зал. Є дві пропозиції зміни календарного плану.
 Одна пропозиція, перенести тиждень 10 13 січня, тобто другий тиждень четвертий. 
 Друга пропозиція. 10-13 січня була робота виборцями. одна одній поставлю.
 Першу ставлю пропозицію. Колеги, увага! Перша пропозиція, перенести пленарний тиждень 10-13 20-ті числа. підтримує, перенести пленарний тиждень другого третій, прошу проголосувати. Прошу голосувати, підтримує другого третій, четвертий тиждень, четвертий. Прошу голосувати, підтримує. Голосуємо.
  
 
 За-125
 Не підтримали, 125, рішення неLприйняте. 
 Наступне, тиждень 10 13 січня 17-го року провести роботу народних депутатів виборцями. підтримає дану пропозицію, прошу проголосувати. 10 13 січня провести роботу народних депутатів виборцями. підтримає дану пропозицію, прошу проголосувати.  Прошу голосувати колеги,  голосуємо колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-243
 Рішення прийняте. змінили календарний план.
 колеги, тепер нас є закон, необхідний бюджетного підтвердження Закону про  Вищу раду правосуддя. Зараз нас наступне порядку денному проект закону 5181. є проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо  уточнення розпорядників бюджетних коштів. необхідний, суміжний є Законом Вищу раду правосуддя. Прошу проголосувати розгляд його скороченою процедурою. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою колеги. Голосуємо.
  
 
 За-194
 194-"за", рішення прийняте.
 запрошую доповіді представника Президента України Верховній Раді Герасимова  Артура Володимировича, ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 пане Головуючий, колеги. вашої уваги пропонується проект Закону України  внесення змін Бюджетного кодексу України щодо уточнення розпорядників бюджетних коштів, № 5181, внесений Президентом України та  визначений ним невідкладний. Мета даного законопроекту полягає узгоджені положень Бюджетного кодексу України визначають правовий статус розпорядників бюджетних коштів із  положеннями законів  України внесення   змін Конституції  України щодо правосуддя судоустрій статус суддів, набрали чинності 30 вересня 2016 року. Законопроектом,  розглядається, пропонується   доповнити суб'єктний склад  головних  розпорядників бюджетних коштів Вищою радою  правосуддя, Державною судовою адміністрацією  України зв’язку із    запровадженою  судовою реформою Верховним Судом. Виключивши із таких  розпорядників Верховний Суд  України вищі  спеціалізовані суди. Крім того, окремо пропонується закріпити гарантії щодо неможливості  зменшення  бюджетних призначень  утримання суддів  інших  органів установ системи правосуддя без погодження Вищою радою юстиції.  Також  зазначений законопроект спрямований вдосконалення механізму … Кабінету Міністрів  України  із Вищою радою правосуддя.
 Таким чином, прийняття даного законопроекту сприятиме реалізації положень  законів  України внесення змін Конституції  України щодо правосуддя судоустрій статус судів частині  забезпечення гарантій незалежності суддів створення належних умов здійснення правосуддя  незалежним справедливим судом. огляду зазначене,   прошу підтримати законодавчу ініціативу Президента  України  прийняти проект Закону  України внесення     змін Бюджетного кодексу  України щодо уточнення розпорядників бюджетних коштів    основу цілому. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги! дивіться, вже достатньо пізно думаю, треба особливою увагою ставитись  виступаючих, було дуже важко  виступати  нашому колезі  Артуру Герасимову, залі галас  прошу  зараз всім проявити коректність.
 запрошую  співдоповіді голову підкомітету Комітету  питань бюджету  Костянтина Іщейкіна.
 прошу, тиша була залі, бо   вже дуже важко виступаючим, дуже важко.  ласка.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 головуюча,  колеги! Комітет з  питань бюджету своєму засіданні  5 жовтня  розглянув законопроект 5181. Зміни Бюджетного кодексу запропоновано  узгодження положеннями законів  України 2 червня 2016 року внесення змін Конституції  України щодо правосуддя судоустрій статус суддів. законопроектом передбачено, насамперед, визначення Вищої ради правосуддя головним розпорядником коштів. Формування видатків фінансування судової влади урахуванням пропозицій Вищої ради правосуддя. Слід відмітити, законопроект номером 5181 системно пов'язаний із законопроектом номером 5180 Вищу раду правосуддя, яким визначається статус, повноваження, засади, організації порядок діяльності Вищої ради правосуддя. наслідками розгляду комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді законопроект 5181 прийняти основу цілому закон, прийняття цілому проекту Закону Вищу раду правосуддя урахуванням пропозицій щодо внесення редакційних техніко-юридичних уточнень, зазначено листі висновку комітету законопроекту. Відповідно Комітет питань бюджету, разом Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради, при оформленні такого закону разі його прийняття, належить внести необхідні редакційні техніко-юридичні уточнення законопроекту. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Костянтине. Регламенту, зараз маємо обговорити законопроект.
 прошу фракцій записатися: два – "за", два – "проти" обговорення законопроекту. Звичайно, якщо інші фракції захочуть долучитися, буде можливість. ласка, запишіться, колеги. Артур Герасимов. ласка, пане Артуре, вас зараз, більш тихо залі, є можливість повторити вашу позицію.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пані головуюча, колеги, фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати прийняття законопроекту 5181 основу цілому. Запрошуємо всіх колег цьому залі об'єднатися підтримати законопроект, конче необхідний продовження суддівської реформи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, групи "Відродження" народний депутат Березкін.
  
 
 БЕРЕЗКІН С.С.
 снимаю свой вопрос.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. знімаєте ваш виступ. є бажаючі залі взяти участь обговоренні законопроекту номер 5181.
 колеги, дивіться, обговорення, суті, завершено. час бачимо, народні депутати України вийшли із сесійної зали. зараз звертаюся всіх колег, вийшли, повернутися сесійної зали, маємо проголосувати законопроект, визначений невідкладний Президентом України який  має насправді допомогти вступити силу Закону "Про Вищу раду правосуддя".
 ласка, колеги, прошу повертатися сесійної зали.
 Пане Артуре, правильно зрозуміли, пропонуєте голосувати цілому законопроект? комітет підтримує цю ініціативу. Правильно, пане Іщейкін?
 колеги, прошу повертатися сесійної зали. бачимо, немає зараз депутатів багатьох. Лідери фракцій, ласка, зверніться ваших колег…
 Ага, бачимо, "Самопоміч" хоче долучитися. Сидорович, народний депутат. ласка, звичайно! Зараз, ласка,  народний депутат Сидорович, слово того, взяти участь обговоренні цього законопроекту.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, дуже важливо, насправді, прийняти коротенький законопроект.
 Коротко його зміст зводиться наступного. того, прийняли вже Закон "Про Вищу раду правосуддя", нас з'являється новий орган, наділений новими повноваженнями. того, міг здійснювати повноцінно свої функції, повинен забезпечувати контроль управлінням фінансами, виділяються судову систему країни. сьогоднішній день повністю  повноваження віданні Державної судової адміністрації. точки зору розподілу повноважень між цими структурами сьогоднішній день є неправильно.
 Якщо неLприймемо законопроект, Вища рада правосуддя неLзможе здійснювати консультаційні повноваження, неї… наділені, відповідно Конституції, Закону судоустрій Закону Вищу раду правосуддя.
 є технічний законопроект, є дуже важливим забезпечення функціоналу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Абсолютно правильна позиція, дуже дякуємо вам, 
 колеги із "Самопомочі".
 Голова комітету профільного Руслан Князевич просить слово. Перед тим попросимо йому увімкнути мікрофон, раз прошу всіх колег повернутися сесійної зали. це, дійсно, технічний законопроект, насправді надзвичайно важливий контексті проголосованого Закону  Вищу раду правосуддя. Колеги, прошу вас повертатися сесійної зали.
 ласка, пане Князевич, слово.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 дуже дякую, пані головуюча. колеги,  трішечки накал  спав. думаю, абсолютно є чітке розуміння всіх політичних фракцій необхідності прийняття цього закону, похідний, є об'єктивно похідний попереднього закону. щойно створили факту новий конституційний орган, був закріплений Конституцією, надали йому можливість діяти, відповідно закону межах тих повноважень, визначені законом. Залишилося тільки передбачити Бюджетному кодексі, орган відповідно Конституції має бути, по-перше, розпорядником бюджетних коштів відношенню себе, тобто сам відношенню себе має формувати бюджетно-фінансову політику, має брати активну участь підготовке тих фінансових пропозицій, будуть царині судової влади пропонувати, сесійному залу числі, інші розпорядники бюжетних коштів, саме, майбутній новостворений Верховний Суд Державна судова адміністрація, є розпорядником бюджетних коштів всіх решта  судів Україні, окрім Верховного Суду того...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд  завершити.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. ...для того, орган повній міг запрацювати, обов'язково треба прийняти рішення, одного боку дасть можливість забезпечити його відповідним бюджетним фінансуванням, іншого боку, дасть їм реальні важелі інструменти впливати формування бюджетної політики царині судової влади. Без такого роду закону їм надзвичайно складно буде приступити виконання цих повноважень раз приймаємо... змушені будемо повертатися...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колего.
 є бажаючі фракцій взяти участь обговоренні цього технічного законопроекту? Колеги, звертаюся фракції "Блок Петра Порошенка", народних депутатів. Давайте змобілізуйтеся, ласка, зараз буде важливе голосування.
 "Народний фронт", поверніться, ласка, сесійної зали, дуже просимо, ваші ряди оголені. Поверніться, ласка. Радикальна партія, просимо повернутися сесійної залі. "Самопоміч", просимо повернутися сесійної зали. "Батьківщина", просимо повернутися сесійної зали. "Опозиційний блок", просимо повернутися. Група "Відродження" "Воля народу", ласка, повертаємося сесійної зали. велика надія повернення всіх позафракційних депутатів.
 ласка, колеги, займайте ваші місця. Зараз передаю слово головуючому, проведемо рейтингове голосування, зрозуміти, наскільки колеги вже повернулись сесійної зали.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, надаю слово зараз заступнику Оксані Сироїд. Але, колеги, вас дуже прошу зараз закликати усіх зал. прийнятого рішення багато вийшов залу. прошу зараз голів фракцій повернути депутатів зал. прошу голову комітету помогти зараз зібрати депутатів залі. прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити, зараз переходимо прийняття рішення. Колеги, ласка, заходимо зал.
 Оксані Сироїд 3 хвилини, ласка.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги, вами проголосували вже тепер Закон "Про Вищу раду правосуддя". Закон, справді, був дуже важливий, головна його функція насправді була передовсім технічна: приведення тої системи органів правосуддя, маємо, відповідність тих змін Конституції, були проголосовані.
 було безпосередньо цінним, звичайно, були повноваження Громадської ради доброчесності. якщо вже створили орган, покликаний був допомогти, зараз залишається покликаний допомогти органам нашим конституційним державним виконувати функцію добору суддів, сподіваємося, цю функцію зможуть виконати.
 законопроект, зараз пропонується розглянути, - є технічний фактично закон, законопроект, стосується знову приведення відповідність Конституції України системи органів правосуддя.
 Оскільки змінами Конституції були запроваджені нові інститути, були надані їм нові повноваження, зокрема бюджетному процесі, потребуємо змін законі того, синхронізувати. вважаю, законопроект є просто необхідним. Власне, того, система могла далі працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! прошу зайти всіх зал приготуватися прийняття рішення. прошу, голови комітету, прошу всіх зараз запросити депутатів зал, колеги.
 прошу зайти зал, приготуватися голосування. прошу запросити усіх депутатів зал, повиходив, ласка.
 Колеги, 5181, проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо уточнення розпорядників бюджетних коштів. закон необхідний того, попередній Закон "Про  Вищу раду правосуддя" міг вступити дію. міг бути забезпечений відповідним бюджетним фінансуванням, колеги. дуже прошу всіх відповідально підійти цього голосування. першим поставлю рейтингове,  побачили, є мобілізація залі, колеги.
 розумію,  3:15 ночі. ……, розумію, дуже пізня година, всім важко, дуже прошу усіх зараз зайти зал взяти участь голосуванні. ставлю рейтингове голосування по  проекту Закону внесення змін Бюджетного кодексу України 
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Рейтингове голосування 5181. Прошу взяти участь, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-220
 Колеги, прошу запросити зал. Так, ласка,  запросіть зал. знаю, зараз йде бюджетний комітет, теж є трудність проблема. нас немає залі цілого бюджетного комітету, прошу зараз запросити тих, кулуарах, прошу зайняти робочі місця. Зараз включу по… Колеги, прошу підтримати. Зайшли зал, зайшли, прошу, ставлю голосування, колеги. ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо уточнення розпорядників бюджетних коштів пропозицією комітету основу цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати, колеги. Голосуємо, прошу підтримати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-235
 Рішення прийняте.
 колеги, зараз прошу, бюджетний комітет вже завершує свою роботу, зараз виясню, зараз виясню скільки є готовність бюджетного комітету скажу дальше розгляд.
 Колеги, бюджетний комітет проводить засідання, просять 25 хвилин. оголошую перерву 25 хвилин 3:45, колеги. час є достатній, могли попити чаю. 3:45 переходимо прийняття бюджету України 17-й рік, колеги. Перерва 3:45. 3:45 переходимо  питання прийняття бюджету, колеги. Прошу без запізнень 3:45 прибути зал продовження нашої роботи, колеги. ласка.
 знаю, важко, знаю, складно, бюджет першу чергу бюджет нашій армії, колеги, нашим солдатам. Їм неLлегше зараз фронті, передовій. прошу всіх змобілізуватись 3:45 бути залі. Дякую.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу шановних колег заходити зал, приготуватись голосування. Прошу запрошувати депутатів зал, прошу заходити зал.
 Колеги, зараз роздають вже вивірений проект бюджету. хочу повідомити, колеги, послухайте мене уважно! потім буде величезна кількість питань. Послухайте мене, колеги. Отже, розгляд державного бюджету має спеціальну процедуру. виглядає наступним чином. Зараз її подетально оголошу.
 Спочатку доповідь міністра фінансів. буде Олександр Олександрович Данилюк. Наступне. Доповідь заступника голови Комітету питань бюджету Сергія Івановича Мельника. Дві доповіді. 3 хвилини – запитання доповідачів. того виступи фракцій груп. того виступи депутатів.
 Отже, колеги, кожна фракція група буде мати можливість виступити. виступи народних депутатів дається 15 хвилин. Таким чином, багато депутатів буде мати змогу виступити. Потім заключне слово міністра фінансів. переходимо розгляду.
 Загалом розгляд буде тривати близько 40 хвилин, колеги. Близько 40 хвилин, тільки закликаю того, була максимальна лаконічність, потомлені, дуже складно. пройшли етапи обговорення бюджету. дуже прошу, проходили його лаконічно. хочу спитатись, готові доповідей міністр фінансів. є міністр фінансів? Є. готові доповіді. Готовий, так? Добре.
 колеги, більшість депутатів вже мають бюджет, продовжуємо його, Апарат, розносити. ході обговорення його отримають. Окрім того, хочу наголосити, сайті Верховної Ради є електронному вигляді, кожен може побачити. І, таким чином, колеги, оголошую перехід розгляду проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік" другому читанні. надаю слово доповіді міністру фінансів України Олександру Олександровичу Данилюку. І, ласка, прошу максимально лаконічно, потомлені.
 ласка, Олександр Олександрович, прошу доповіді.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 пане Голово! народні депутати! колеги! Нарешті бюджетний марафон доходить свого логічного завершення. Вперше більш ніж 17 років урядом бюджет було подано, підготовлено вчасно подано Верховної Ради дотриманням всіх строків процедур представлення, першого читання, другого читання. традиції приймати бюджет вночі біля ялинки виявилися сильнішими. неLпозначилося, важливо, якості документа.
 Уряд пропонує вашій увазі проект Державного бюджету України 2017 рік, доопрацьований другого читання відповідно бюджетних висновків  Верховної Ради рішень, прийнятих численних нарадах. Хочу відмітити плідну співпрацю бюджетним комітетом, дуже вдячні нашим колегам. Хочу нагадати принципи, яких побудований бюджет. реалістичність, видатки забезпечені реалістичними доходами. Як  приклад, збільшення МЗП відбудуються рахунок детінізації, пожвавлення попиту зростання  економіки. Наступний принцип –  це  перспективність. Бюджет розроблено, виходячи прогнозу економічних показників найближчі три роки. також  враховані плани з  реформування пріоритетних сфер, приватизація, визначені урядом пріоритети додатково підкріплені  фінансовим ресурсам, також  прозорість.
 Бюджет внесено своєчасно забезпечення якісної дискусії парламентом, відбулася комітетах, експертами, комплексно опрацьовані висновки, підтримані Верховною Радою.
 При доопрацюванні проекту Державного бюджету 2017 рік другого читання урядом збережено  пріоритети, які  були закладені проекті бюджету на  перше читання. підвищення обороноздатності, підвищення соціальних стандартів, розвиток освіти, охорона здоров'я, цільова підтримка сільського господарства, розвиток дорожньої інфраструктури, стимулювання енергоефективності, розвиток культури підтримка місцевих бюджетів регіональних проектах рамках курсу децентралізацію.
 Разом тим значно посилили наші пріоритети, саме доопрацьованому проекті Держбюджету 2017 рік другого читання передбачено положення кошти щодо підвищення мінімальної зарплати до  3 тисячі 200 гривень встановлення окладу працівника першого тарифного розряду розмірі  1600 гривень.  цю мету  враховані додаткові видатки обсязі близько 28 мільярдів гривень, дозволить   забезпечити виплату підвищеної  заробітної плати  працівникам бюджетної сфери. Значно підвищені зарплати освіті сфері  охорони здоров'я.
 Прошу  депутатів народних депутатів підтримати  бюджет дати поштовх   важливим реформам наступні роки.
 увагу прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Залишайтесь трибуні,  ласка. 3 хвилин запитання   депутатів, прошу провести запис запитання   доповідача.  ласка, проводимо запис.
 Олег Медуниця, включіть мікрофон.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 пане міністр! пане  Прем'єр-міністр!  Безумовно, наша фракція буде підтримувати проект даного бюджету. хочу звернути вашу увагу один показник – фінансування сільськогосподарського сектору, який   щойно бюджетному  комітеті, жаль, провели. замість того,  підтримувати дрібного середнього виробника,   цьому бюджеті збираєтесь підтримувати      великі компанії, насамперед великі компанії. вважаю,  український національний  інтерес – створити  велику кількість людей  неLнайманої   праці, вільних людей, будуть  працювати на  своїй  землі. дайте бюджетну підтримку саме туди, дрібний середній сільськогосподарський сектор, неLвеликим холдингам, виробляють курятину, виробляють зернові продукти, зараз, документу, зараз виходить зал,  саме їх підтримуємо, неLукраїнських селян.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте, Олександр Олександрович.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 за  запитання. Дійсно, велась  досить активна дискусія стосовно підтримки сільськогосподарського сектору, знаєте, планується було раніше прийнято Верховною Радою скасувати спецрежим ПДВ, стало дуже актуальним питання підтримки сільгоспвиробників. Звичайно, цю підтримку треба робити більш ефективною, хотілося б, ті, потребують цього, мали цього доступ, намагалися зробити. Тому, мені здається, було знайдено оптимальне рішення, принципі майбутнє треба більше розраховувати конкурентоздатність, родючість наших земель, ефективну працю наших громадян, оце є запорука успіху.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Марченко Олександр Олександрович, ласка.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Прошу передати слово Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ.
 під час засідання бюджетного комітету ви, ваші заступники постійно розповідаєте, немає грошей, немає грошей справедливих соціальних видатків, збереження пільг далі. Натомість, якщо подивитися проект, зараз пропонуєте, ми, наприклад, бачимо мінус 1 мільярд 700 мільйонів надходжень рентної плати користування надрами видобування нафти, оце те, проголосували одному попередньому законі, оце немає грошей. От, ласка, поясніть оцей момент, корелюєте розмови те, немає грошей те, збираєтесь 1 мільярд 700 мільйонів забрати ренти нафти? по-перше.
 по-друге, якщо немає грошей, чому уряд неLможе внести вже стільки часу один єдиний законопроект Верховну Раду закликати свої партії проголосувати скасування Угоди Республікою Кіпр уникнення подвійного оподаткування? Ну якщо немає грошей державі, зробіть оці дві речі, ласка, чого цього неLробите? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 запитання.
 Дивіться, уряд вносив законопроект, був збалансований. Зараз при доопрацюванні Верховній Раді  були прийняті інші рішення, але  головне, законопроект зараз є збалансований.
 під час доопрацювання знайшли можливості підсилити соціальний  захист. неLтреба тільки говорити, звертати щось одне, треба дивитися комплексний бюджет, позитиви, які  ньому є.
 Стосовно Кіпру. Ну, вибачте, законопроект знаходиться Верховній Раді, його треба голосувати. Уряд свою роботу зробив. речі, уряд зараз робить далі свою роботу. робимо саме Люксембургом, іншими юрисдикціями, є знижені ставки. активно робимо цю роботу.
 треба працювати разом, і, принципі, завершувати процеси Кіпру, Люксембургу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Олександр Олександрович. Час запитань завершений, прошу займати своє місце.
 доповіді запрошую  заступника голови Комітету Верховної Ради  України питань бюджету Сергія Івановича Мельника. ласка, вас теж прошу максимально лаконічно. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Андрію Володимировичу, депутати, запрошені! Верховна Рада прийняла цілому бюджетоутворюючі законопроекти 5131 5132, дало можливість комітету спільно Міністерством фінансів підготувати висновок законопроекту Державний  бюджет України 2017 рік розгляду його Верховною Радою другому читанні.
 При цьому Міністерство фінансів надало комітету пропозиції щодо уточнення показників доходів проекту Державного бюджету 2017 рік зв'язку прийняттям законопроекту 5132 щодо змін Податкового кодексу, додатки шостий одинадцятий законопроекту новій редакції, пов'язано визначенням міжбюджетних трансфертів об'єднаних територіальних громад, яких грудні цього року відбулися перші місцеві вибори.
 Проаналізувавши допрацьований другого читання законопроект, комітет додатково опрацював невраховані частково враховані урядом бюджетні висновки, пропозиції збалансування бюджетних показників. остаточній редакції законопроекту комітетом пропонується врегулювати питання. назву, зупинюся найбільш вагомих.
 погашення заборгованості різниці тарифах сумі 5 мільярдів гривень.
 Це  передбачення видатків сплату відсотків кредитами виконання програм підвищення обороноздатності безпеки держави сумі 463,6 мільйона гривень.
 Передбачення коштів оновлення матеріально-технічної бази професійно-технічної освіти сумі 50 мільйонів гривень додаткових видатків таку мету ВУЗів сумі 167 мільйонів гривень.
 Збільшення майже 2 мільярди гривень коштів виплати академічних стипендій, передбачення коштів навчання осіб надання домедичної допомоги обсязі 20 мільйонів гривень.
 Повернення утримання державного бюджету лікарні вчених Національної академії наук спеціалізованої багатопрофільної лікарні номер 1 місті Дніпро.
 Передбачення коштів створення, функціонування Республіканського центру реабілітації інвалідів війни селі Клевань Рівненської області сумі 31 мільйони гривень.
 Збільшення видатків утримання клінік Національної академії медичних наук майже 818 мільйонів гривень 200 мільйонів гривень додатково запровадження експерименту фінансування надання медичної допомогу.
  За підсумками розгляду комітет ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді доопрацьований законопроект 5000 прийняти другому читанні цілому закон урахуванням пропозицій Комітету питань бюджету  щодо змін цього законопроекту, погоджених Міністерством фінансів, відповідно листа-висновку комітету. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Іванович, лишайтеся трибуні.
 нас 3 хвилини на  запитання доповідача. прошу провести запис запитання співдоповідача. ласка.
 Мірошніченко Іван Володимирович.
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 меня неLвопрос, уточнение, хотел бы под стенограмму. Владимир Борисович, хотел под стенограмму уточнить, потому есть вопросы членов аграрного комитета. Вы знаете, мы практически 3 месяца плодотворно проработали. хотел уточнить? мы выделяем вами 4 миллиарда гривен бюджетную программу дотаций поддержки сельхозтоваропроизводителей, 500 миллионов национальное машиностроение. Будет программа поддержку производства молока мяса частном секторе, 700 миллионов Фонд гарантирования кредитов агропромышленном комплексе, также будет ряд других программ. меня больше интересовала именно программа – это 4 миллиарда 500 миллионов машиностроению. Вы подтверждаете, да, мы это включаем бюджет 2017 года? Спасибо.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Цим пропозиціям передувала, дійсно, серйозна робота комітетів, зокрема профільного аграрного комітету, бюджетного комітету. саме так, щойно сказали під стенограму, відбувався розподіл відповідних сум фінансування аграрного сектору. Єдине уточнення: сільськогосподарське машинобудування. сказали просто "національне машинобудування".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Головко, ласка, включіть мікрофон. Передає Іллєнкові.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Питань насправді дуже багато. І, напевно, неLконкретно доповідача, зараз трибуні, загалом званої коаліції, уряду, що, знаєте, те, зараз відбувається останні декілька годин, - чистий олігархічний договорняк, голосуються спочатку відхилені поправки, того задовольнити олігархічні групи, голосували загалом бюджет. Втрачає мільярди гривень, власне, бюджет через схеми. І, власне, тільки вже говорилося конкретними мільярдними цифрами. Зараз відбувається голосування стратегічно важливі законопроекти  тисячами поправок без обговорення цих поправок, абсолютно неймовірній якійсь  псевдо процедурі, і  зараз само самий спосіб  намагається бути проголосований Державний бюджет. чистий олігархічний договорняк.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розумію, неLпитання, виступ.
 Наступне.  Антонищак.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Прошу передати Голубу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 колеги!  Андрій Володимировичу, вас запитання. Володимире Борисовичу, вас запитання. щойно роздали  проект бюджету наступний рік, ну точніше щось схоже проект бюджету наступний рік. немає додатків: 1, 2, 3, 4, 5 , 7, 8, 9, 10, 11. Скажіть, ласка,  Андрій Володимировичу, сказали працювати сайтом. оновив сайт останні додатки, є, є станом на  03.11.2016 року.
 підтвердіть під стенограму, жодні цифри неLзмінилися цих додатках, або  роздайте додатки основним розпорядникам бюджетних коштів,  могли працювати бюджетом, бо, вибачте, цим працювати неможливо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Це, власне, питання представника бюджетного комітету. ласка,  Сергій Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Показники змінилися. Роздана порівняльна таблиця, можете побачити середні колонки… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Зараз будуть виступи фракцій. Зараз фракції будуть мати можливість виступити.
 Дякую, Сергій Іванович. Прошу займати своє робоче місце. Зараз прошу провести запис виступи депутатських фракцій груп. ласка,  прошу провести запис, хоче виступати фракцій груп.
 ласка,  прошу проголосувати… записатися.
 Радикальної партії Юзькова Тетяна передає слово Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 пане Голово, пане Прем'єр-міністр, під час розгляду бюджету фракція Радикальної партії висунула імені мільйонів українських громадян цілий ряд вимог, хотів озвучити українцям вимоги, були виконані яких досягнули домовленості урядом.
 нашою вимогою мінімальна заробітна плата нового року піднімається вдвічі становить 3 тисячі 200 гривень, менше ніхто неLотримуватиме. Видатки Збройні Сили України збільшені 15 мільярдів гривень. Відновлено фінансування 3 мільярди 200 мільйонів гривень переселенців, те, чого вимагали уваги держави фінансування хоча вартості житла. Відновлено державне фінансування закладів професійно-технічної освіти того, дати можливості дітям переважно сільських сімей отримати професійно-технічну освіту. вимогу уряд погодився нового року запроваджуються безплатні ліки тиску, діабету, астми всіх українців. Звільнено деревообробне обладнання сплати мита ПДВ, дасть можливість відродити деревообробну галузь. заморозили земельний податок промисловості сільськогосподарських підприємств, дасть можливість неLобкрадати селян промисловців, сьогодні, парламенту, добились, два роки боролись, проголосували створили експортно-кредитне агентство, буде кредитувати національний бізнес того, створювати робочі місця, більше продавати закордон товару, більше приводити валюту Україну того, була стабільна гривня. добилися скасування пенсійного збору 2 відсотки валюти. добились 5 відсотків рентної плати місцевих бюджетів, 2 мільярди, місцеві бюджети вирішували соціальні питання. Сьогодні, повідомляю, ми   добилися збільшення зарплати рятувальників 712 мільйонів. мінімальна зарплата буде 5 тисяч гривень місяць. порівняння 3200 рятувальників.
 прозвітував вам, українці, наші вимоги, були задоволені. Частина вимог неLбула задоволена. влаштовує нас це? Ні. хочемо більші зарплати, хочемо більші пенсії, хочемо, людей було більше грошей. Прем’єр обіцяв, Нового року піднімуть пенсії півмільйона українців, отримують пенсію менше тисячі гривень. Прем'єр обіцяв безплатні ліки всіх українців. прошу, зараз підтвердили.
 фракція Радикальної партії інтересах України українців, голосуємо бюджет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прем’єр-міністр буде мати заключне слово, зможе питання дати відповідь. Зараз Пресман Олександр Семенович "Партії "Відродження" передає слово Писаренкові, ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, Кабінет Міністрів, бачили багато документів щось підтримували. жаль, неLнаші пропозиції були підтримані залом. раз хочемо сказати, наша ідея є принципіальною. хочемо, уряд наступному році разом нами працював над децентралізацією, реальною децентралізацією, побачили, регіони йдуть реальні кошти.
 Ми, жаль, багатьох законопроектах неLбачимо цих коштів. Мова йде значущі регіони, числі місто Харків інші регіони, зараз бачимо, передали дуже багато відповідальності, ми, жаль, неLпередаємо фінанси. різним оцінкам, демонстрували цифри, лише місто Харків втрачає мільярди гривень завдяки тому, приймає себе дуже багато зобов'язань, при цьому неLотримує фінансової підтримки центру.
 Друге, дійсно підтримували те, Україні зростала мінімальна заробітна плата. хочемо, уряд звернув увагу те, пенсійний рівень недостатній підтримки наших пенсіонерів. дуже хотіли б, наступного року уряд підтримав пенсіонерів достойного рівня.
 хотіли, при піднятті мінімальної заробітної плати люди відчули те, них реально підніметься заробітна плата, зарплатний фонд неLбуде зменшуватися, буде лише збільшуватися, неLзалишиться рівні. неLпризведе зменшення кількості робочих місць. принципова нас позиція.
 будемо працювати наступному році наполягати тому, уряд дійсно дивився проблеми, якими зіткаються рядові українці. якість життя, жаль, неLдуже зростає.
 Не зважаючи те, є відсотковому відношенні певні зростання, неLдостатньо, люди відчували себе соціальній безпеці. будемо показувати уряду, регіони відчувають себе нездоровими. неLотримують достатньої фінансової підтримки. декілька разів говорив те, порушенням Конституції неLдали фінансування регіонів.
 створюємо бюджет, повинен бути бюджетом децентралізації. Але, жаль, таким неLє. неLвводити країну кризу, дійсно повинні подивитися підтримку уряду. при цьому повинні виставляти жорсткі умови задля того, майбутнє уряд дивився потреби регіонів потреби простих українців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Батьківщина" Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! громадяни України! думаю, отакий бюджет всю історію України, є вирок уряду, його підготував. бачимо вот бюджет країни, неLмаємо можливості ознайомитися суцільним текстом, чим вступає країна 2017 рік, цього, думаю, всім зрозуміло, бюджет буде виконуватись.
 Тепер суті. буде тягнути найбільше бюджетне навантаження? Пенсіонер, далі буде сплачувати 15 відсотків, малий бізнес, якого фактично встановлюється режим оподаткування, збільшений двічі, відрахування. Тарифна політика, залишається тією самою, тепер перекладається місцеві бюджети. тепер місцеві бюджети будуть сплачувати фактично із своїх бюджетів непомірні тарифи, зростають щодня? Буде сплачувати фермер, якого відібрали близько 27 мільярдів, натомість, кидають 4 мільярди, кажуть цій залі великим агрохолдингам, причому системі, є найбільш корумпованою, системі, проявила себе через 1 відсотковий збір сади виноградарство, якій є десятки, якщо неLсотні кримінальних справ попередніх бюджетах, тепер узаконюються цьому бюджеті. нас звільняється оподаткування? Беріть останній законопроект, дружно коаліція голосувала "Опоблоком", зрозуміємо, Закон трансфертне ціноутворення неLдіє, закон електронне відшкодування ПДВ неLдіє, фактично далі діють 2 реєстри, один ручному режимі, інший, ніколи неLбуде діяти, фактично далі діє система офшорних юрисдикцій, тепер узаконюються, вибуху, відбувся півроку назад кожен парламент світу прийняв спеціальні закони зобов'язати бізнес, ховався офшорних юрисдикціях сплачувати податки своїх країнах. Цього неLзнайдете. Зато знайдете систему, яким чином перекласти місцеві бюджети назвати децентралізацією, включаючи пільги, тепер будуть сплачувати місцеві бюджети.  
 Тому, думаю, є бюджет вироку цій коаліції цьому уряду. неLдопоможе неL"Опоблок", старі фракції, були разом Януковичем, думаю, єдине, допоможе –  реальна оцінка цього бюджету.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. 15 секунд завершити дайте, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. …відчують наші громадяни буквально 1 січня. фракція "Батьківщина" бюджет голосувати неLбуде.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.  Дякуємо.
 ласка, від  "Блоку Петра Порошенка" народний депутат Ревега передає слово колезі Курячому Максиму. ласка. Максим Курячий.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Андрію Володимировичу, колеги народні депутати, наймасштабніший документ, ми  голосуємо. Цьому документу передувала  наймасштабніша дискусія наймасштабніше обговорення. Вперше Закон Державний бюджет поданий вчасно. Вперше під час дискусійного обговорення були враховані критичні зауваження конструктивні пропозиції. Безумовно, критика врахована, критиканство відхилено.
 буде голосувати цей  бюджет? Той,  любить Україну, той, розуміє, документ потрібен кожній українській родині. неLбуде голосувати бюджет? той, неLзбирався нього голосувати. нього неLбудуть голосувати політичні сили, власні рейтинги, власні рейтинги, власні політичні амбіції будують тому, чим країні гірше, тим їхнім рейтингам думають, краще.  неLбуде.
 Друзі, перше. Бюджет можна, дійсно, назвати реалістичним. спрямований підтримку оборони та  національної безпеки. умовах війни збільшено видатки оборону нацбезпеку більш ніж 10 відсотків.  Бюджет соціальний, оскільки вперше масштабніше підтримання підвищення соціальних стандартів. Зарплата – 3 тисячі 200, хочу зауважити всім. Питання підняття пенсій заробітних плат продовжує перебувати  порядку денному, його ніхто неLзбирається знімати. голосування цього бюджету буде означати, країна виходить із того крутого піке, якому перебувала два роки.
 бюджет розвитку.
 Вперше стільки років незалежної  України закладена величезна кількість грошей дорожнє будівництво. Причому, хочу підкреслити:  дорожнє будівництво буде стосуватися неLтільки доріг  загальнодержавного  значення, міжрайонного значення – там,  люди їздять, неLваші  лімузини.
 колеги, можу, дійсно, сказати,  цей  бюджет продовжує        стратегічний розвиток  України державної децентралізації. спроможна самостійна територіальна громада –  основа безпеки  незалежності  України.  хочу підкреслити хочу зняти всю напругу. країні громадяни, соціально незахищені, будуть  повному обсязі  забезпечені субсидіями, майже 50 мільярдів  гривень отримують люди напряму. цьому році, в  2017, вами  монетизуємо  пільги, монетизуємо  субсидії, більше ніхто неLбуде заробляти газових оборудках.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, 30 секунд.
  
 КУРЯЧИЙ М.П. Голосуємо бюджет,  беремо відповідальність майбутнє країни, майбутнє  наших батьків,  майбутнє наших дітей, любимо Україну! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Від  "Народного фронту" Ігор Лапін передає слово     Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги!  хотів трохи виправити попереднього доповідача сказати, 2 останніх роки, неLбуло "круте піке", було будівництво  фундаменту якому зараз будується бюджет наступного року. дало можливість в  наступному році  передбачити 3 відсотки росту валового внутрішнього  продукту, дало можливість зменшити інфляцію  8 відсотків   все  закладено показниках  цього бюджету. буде  бюджет  росту, буде  бюджет  економічної спроможності нашої країни наступному  році.
 Вимоги  "Народного фронту", передбачені цьому бюджеті, саме, продовження того, було закладено урядом Яценюка, фінансування обороноздатності національної безпеки рівні неLменше 5 відсотків валового внутрішнього продукту. звертаюсь всіх наших депутатів, шановні, давайте станемо лобістами нашої армії, давайте будемо робити сьогодні, проголосувавши бюджет, підтримаємо оборону, армію, наших хлопців сході оборонну промисловість.
 По-друге. бюджеті закладено збільшення зарплатні педагогічним працівникам 50 відсотків. Цим бюджетом передбачається продовження ремонту капітального будівництва доріг Україні. Цим бюджетом передбачається збереження стипендій нашим студентам. Дуже комусь весело, певно щось тішить, впевнений, країна повинна ввійти новий рік головним фінансовим документом документ буде документом росту, повинні віддавати більше грошей допомогу соціально вразливим верствам населення. повинні профінансувати повному обсязі систему субсидій, були започатковані урядом Яценюка, будуть продовжені наступному році, є позитив цьому бюджеті. Так, може є якісь проріхи, неLбуває ідеальних документів. Прикро, оці, зараз веселяться залі, неLпроголосували режим спецконфіскації неLнаповнили бюджет цього року, наступного року 40 мільярдів гривень, були заарештовані урядом Яценюка. Так, долі, по-іншому нічого неLбуває.
 звертаюся всіх патріотів, всіх депутатів, є відповідальними державницькими представниками своїх виборців цьому парламенті. Давайте проголосуємо бюджет врешті-решт почнеться бюджетом росту нашої держави 2017 році, голосуємо беремо себе відповідальність 2017 році. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. "Самопомочі" Семенуха Роман передає Олегу Березюку слово. ласка, пане Олег.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово, вельмишановний пане прем'єре, вельмишановні пані панове! починалося добре формою, напрямком, філософією, підходами. сталося так, неLгадалося.
 Почнемо з  форми. вважаємо, – приниження гідності української людини українського парламентаря. вами неLмаємо, голосувати, просто фізично. будете  голосувати, неLзнаю. слова? Так. обіцянки? Так. не  форма, – приниження.
 Голосування сьогоднішньої податкової бази бюджетної бази – було приниження гідності українського… людини, українського парламентаря. Я  неLзнаю, бачили те, голосували.
 тепер суті. Без сумніву, цьому бюджеті слів є багато доброго: є підвищення мінімальної заробітної плати. є за  цим підвищенням мінімальної заробітної плати людина? людини там-то немає. 949 гривень було, є – найменша пенсія Україні. 1200? 15 відсотків працюючих пенсіонерів? тим людям робити?
 знаєте збільшився тиск підприємців другої групи, податковий. 600 тисяч!  600 тисяч людей два рази будуть більше платити. будуть  більше заробляти?
 є людина цьому бюджеті? Так, є. Одна дві. Чомусь знизилась… підвищилася рента… піднизилася рента видобуток нафти. Виявляється, збитковий бізнес Україні.
 нас сталося банківською системою, буде платити 150 мільярдів, якого бюджету? є люди українські цьому бюджеті?
 Не дивлячись те, є багато доброго, превеликий жаль, отримали бюджет, важко проголосувати. Тільки тому, неLзнаю, цьому бюджеті є людина, його неLотримав.
 вам. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 депутати, перед тим, надати наступному депутату  слово, хочу наголосити: бюджет приймався першому читанні поправками Верховної Ради, бюджетний комітет дав лишень пропозиції, були враховані депутатів. таблиці, мені повідомили, лишаються самі, вже бачили читали.
 Отже, "Опозиційного блоку" – Юрій Бойко. ласка.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Голово, Прем'єр-міністр, уряд України, народні депутати! Позиція нашої фракції була є стабільною. вважаємо, бюджет – головний інструмент боротьбі бідністю країні повинен вирішувати два основних завдання. Перше, підтримувати життя людей достойному рівні, друге, створювати умови  розвитку економіки країні.
 проект цього бюджету пропонує підтримувати достойне життя громадян України? бачимо, при зростанні виплат силовий блок країни, виплати збільшення пенсій, є ключовою самою болючою проблемою країні, збільшуються тільки 10 відсотків. І, мінімум, цинічно виглядає висловлювання урядовців, три тисячі 200 гривень, є мінімальною заробітною платою – біологічно прожитковий мінімум, є нашої країни мінімальним. розуміти, проекті бюджету закладається мінімальна пенсія рівні тисячу 600 гривень? вважаємо, наших очах проходить будівництво поліцейської держави збільшенням виплат силовий блок зменшенням соціальних стандартів, є невеликими країні.
 Друге питання, наші пропозиції неLзнайшли відгуку стосовно підтримки реального сектору економіки. неLпобачили проекті бюджету ані реальної підтримки, секторальної підтримки найбільш важливих галузей промисловості, ані здешевлення кредитів, ані державних програм відповідним  фінансуванням, саме головне: неLпобачили повороту возврату тих пільг сільгоспвиробників, були забрані минулого року давали можливість аграріям розвиватись, перш фермерам.
 Виходячи цих міркувань, виходячи цих обставин, наша фракція прийняла рішення неLпідтримувати бюджет такий, неLвідповідає інтересам нашої країни її громадян. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виступи фракцій груп завершені, колеги. Зараз 10 хвилин виступи депутатів. переходимо прийняття рішення, колеги. переходимо прийняття рішення. прошу, 10 хвилин… маємо йти Президент Регламенту, неLможемо порушувати жодної норми.
 Прошу провести запис виступи народних депутатів. ласка. останній блок. того відразу голосуємо. того, 10 хвилин заключне слово буде.
 Білоцерковець Дмитро, ласка.
  
 
 БІЛОЦЕРКОВЕЦЬ Д.О.
 ласка, прошу Кривенку передати слово.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, Володимир Борисович, хотів би, вами обговорювали ряд проблемних питань, неLвирішені проектом цього бюджету. Перше – роботи днопоглибленню Дніпра. треба 70, 100 мільйонів гривень, дозволить зробити річку Дніпро повністю суднохідною. питання піднімали вже неодноразово. Була зареєстрована поправка, кошти передбачала, багатьма народними депутатами. можемо зробити річку суднохідною.
 Наступне питання. Так, безумовно, зменшення навантаження дороги. Якщо перекинемо зерно доріг, то, розрахунках Мінінфраструктури, пан Омелян сидить, його цифри, один мільйон тонн зерна, можемо перевезти річку, - 790 мільйонів гривень економії.
 Наступне питання. Наступне питання нас неLврегульоване. питання паралімпійським нашим тренерам.
 змогли підтримати 63,6 мільйона гривень, мою поправку, встановлює нормальні заробітні плати. недостатні, вже якусь підтримку тренерам олімпійських збірних, буде вже січня-місяця. неLврегульовано паралімпійцям прохання теж питання підтримати, врегулювати.
 Наступне питання. вами проговорювали неодноразово питання розвитку оборонно-промислового комплексу. Добре, цьому проекті враховані видатки захист, кібербезпеку, службу інформації захисту нашої, неLвраховані видатки космічній галузі. першу чергу космічній діяльності. Тобто якщо видатки оборони частково враховані, космічній діяльності нічого неLвраховано. питання  ……… космічне агентство, питання космічної програми такої. Тим паче знаєте стан галузі, якого була доведена аудити, цифри бачили.
 Тому, Володимире Борисовичу, одного боку, багато ініціатив підтримано "українській книзі", підтримці Пласту, підтримці заходів військово-патріотичному вихованню, подавав Народного Руху України, є питання, неLвраховані. дуже важливо нас, визначення нашого ваша позиція публічна, Володимире Борисовичу. Прошу її  висловити. Володимире Борисовичу!
 Володимире Борисовичу!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шановний колего, коли, ласка,  головуючий надає слово, то… добре? закінчаться виступи народних депутатів, Володимир Борисович висловить  свою позицію.
 ласка,  народний депутат Сидорович "Самопомочі". слово, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Прошу передати слово депутату Зубачу.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Любомир Зубач, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 можемо констатувати, період бюджетної децентралізації офіційно  закінчений. Розпочинається період централізації ручного регулювання і, підозрюю, узурпації влади.
 знаєте, красиві схеми, показували, можу дати  просту відповідь. Жодної різниці між зменшенням податкової бази перекладенням державних обов'язків місцеві бюджети немає, просто різні напрями тої самої суті. підрахунками фахівців, результаті сьогоднішнього голосування зміни Бюджетний кодекс державний бюджет, бюджети розвитку місцеві зменшаться третину. зупиняємо розвиток громад, якщо зупиняємо розвиток громад, зупиняємо розвиток держави. Дуже прикро.
 "Самопоміч" неLбуде підтримувати бюджет такому форматі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Позиція зрозуміла.
 Нестор Шуфрич передає Долженкову слово. ласка, народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. Доброго дня, колеги. говорив лідер фракції, фракція "Опозиційний блок" неLбуде підтримувати зазначений законопроект 5000 декількох причин.
 По-перше, лунали твердження, підвищення мінімальної заробітної плати підтвердження якимись реальними показниками нашої економіки, міф, неLправді. Фактично іде підвищення мінімальної заробітної плати 3 тисяч 200 гривень, іде виключно бумазі, неLпідкріплено реальним зростанням валового внутрішнього продукту, зростає відповідно держбюджету лише 3 відсотки ..
 По-друге, фракція "Опозиційний блок" категорично критикує політику чинного уряду щодо збільшення розміру державного боргу, досяг безпрецедентних розмірів. 2,3 трильйони гривень кінець 2017 року, яким державним боргом буде жити українське суспільство його покоління майбутні. Необхідно зазначити, нас дуже занепокоює положення, відповідності яких зазначений розмір державного боргу неLє максимальним, фактично ситуація, склалася навколо "Приватбанку" щодо погашення кредитних портфелів зазначеного проблемного банку, буде націоналізовуватись, розмірі 130-150 мільярдів гривень. буде здійснюватися рахунок облігацій внутрішньої державної позики, будуть емітуватися Міністерством фінансів. відповідно означає зростання внутрішнього державного боргу, фактично буде розплачуватися населення. Нас неLвлаштовує ситуація замороження соціальних пільг, пропонується цим Законом України Держбюджет. Не можна виправдовувати збільшення видатків оборону, неLможна виправдовувати збільшення видатків адміністративний апарат, прокуратуру, суди через замороження відповідних соціальних видатків соціально незахищені верстви населення. є несправедливим, антисоціальним. Держава повинна бути людей, неLнавпаки люди держави. неLпідтримуємо ідею оподаткування пенсій працюючих пенсіонерів, відповідно збільшення дохідної частини знову державні структури рахунок оподаткування працюючих пенсіонерів.
 додаток хотів додати, деякі фракції говорили те, "Опозиційний блок" голосував законопроект 5368. Так, голосували законопроект. Більше того, нас є дуже багато аргументів користь цього законопроекту, фактично дійсно лібералізує податкову систему. пропозиції деяких представників фракцій, постійно ставили їх підтвердження, є некомпетентними, є взагалі далекі будь-яку предмету регулювання. спрямовані неLлібералізацію оподаткування, спрямовані були консервацію цієї системи чинної. говорити популістичній формі те, "Опозиційний блок" якійсь деструктивні ідеї підтримує…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колего. ласка, Владислав Голуб наступний виступає. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, пані головуюча. Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина. Володимир Борисович, насправді буду вас зараз звертатися. Перш все, хотів подякувати те, насправді уряд неLвперше історію незалежності України виконав вимоги бюджетного законодавства вчасно вніс законопроект державний бюджет наступний рік.
 Друге, хотів би, подякувати те, очільник уряду робили максимально можливе того, налагодити співпрацю народними депутатами частині дійсно напрацювання бюджету наступний рік. кожного нас є певні індикативи при прийнятті рішення. так, жаль, уже історично склалося, восьмому скликанні одним із таких індикативів є, наприклад, виділення коштів державну службу надзвичайних ситуацій частині придбання пожежних машин українського виробника.
 Наприклад, минулому році було виділено 450 мільйонів зазначену програму. дивлюся зазначений законопроект, - 600 мільйонів. поцікавився, наприклад, скільки нових машин поступило мене округ. Три райони Черкаської області. Знаєте, скільки? Нуль! Місто Черкаси придбало одну машину виробника чомусь МAN, далеко неLприлуцького заводу.
 індикативи, жаль, роблять того, переглядати рішення щодо законопроекту. далі, Володимир Борисович, дозвольте мені процитувати насправді вас. 6 лютого 2016 року, перебуваючи посаді Голови Верховної Ради, даючи коментар вашому попереднику, очолював уряд вас, сказали дуже важливу, геніальну, вважаю, фразу. ваш виступ мені запам'ятається назавжди.
 При черговий, намагання провести маніпуляцію залі сказали: "Робити дурнями народних депутатів неLдам!" Володимир Борисович, от, жаль, те, роздали, показує зовсім інше те, могли зробити. Дякую, Володимир Борисович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас є одна хвилина. Народний депутат Паламарчук. просто дам, цього уряд зможе підсумувати обговорення. Народний депутат Паламарчук, ласка, виступ ваш. Одна хвилина.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Прошу передати слово депутату Гриніву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ігорю Гриніву, Ігор Гринів, ласка. Ігорю Гриніву, ласка, хвилина. Гриніву. Микола, пане Микола, Ігорю Гриніву. ласка, пане Гринів, завершуючий виступ ваш народних депутатів.
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 раз хочу закликати всіх народних депутатів завершити бюджетний процес проголосувати бюджет. тяжко його проходили. надіємось, дасть можливість далі продовжити реформи державі. раз всіх закликаю проголосувати.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення Закону України Державний бюджет завершене. прошу колег народних депутатів заходити зал. Прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів, переходимо прийняття рішення. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 Зараз уряду Регламенту заключне слово надається Прем'єр-міністру України Володимиру Борисовичу Гройсману. того переходимо прийняття рішення.
 ласка, Володимир Борисович.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Пане Голово Верховної Ради України! президія! колеги народні депутати! Я, насправді, нікому неLдам робити дурнями народних депутатів України. декілька слів цього приводу хотів сказати.
 вами розпочали абсолютно чесний процес формування українського бюджету 2017 рік. вчасно його подали українського парламенту. провели вами перше читання. працювали фракціями, групами українського парламенту того, знайти якомога кращі рішення України 2017 рік.
 Знаєте, молоді депутати роблять флешмоб говорять, неLбюджет, нічого неLмаю проти, неLмають досвіду. Але, міністр економіки бувшого уряду виходить трибуну, хотіла виходити лідер цієї фракції, зрозуміла, зараз вийде ожеледицю неLвстоїть, сказала, пішов інший, говорить таку нісенітницю. мене питання можна країні бути 3,5 роки Прем'єр-міністром неLзнати, формується державний бюджет. поясню. Ніколи житті неLподала вчасно бюджет. Ніколи житті неLпройшла повну процедуру другого читання. процедура говорить наступне, читайте Регламент Верховної Ради 158 статтю. Бюджет першого читання додатками подали українського парламенту, усіх комітетах його опрацьовували вами 15 вересня. Потім вами узгодили його першому читанні. потім була підготовка другого читання. от, оці висновки, передбачені Бюджетним кодексом, Регламентом, є  частиною, є змінами до  бюджету, готували. Соромно цього  неLзнати.  
 Читайте Регламент, учіть матеріальну частину. завжди казав, професійні бездарі. це  підтверджую. працював при вас знаю таке. Але  давайте проговоримо бюджет.
 дорогі друзі, хочу підкреслити, людоцентричний  бюджет. забезпечимо видатки оборони, будемо будувати масштабні дороги, будемо підтримувати аграрний сектор, підвищимо заробітну плату вчителям 50 відсотків, 30 відсотків лікарям.  6 мільярдів виділимо кошти ліки. 1 квітня розпочнемо реінбурсацію,  те, сказав Олег Валерійович, безкоштовні ліки хронічних хворих.
 Так, українським пожежним потрібна техніка, їм треба виїжджати пожежі. їм потрібна неLтільки техніка, їм потрібна заробітна плата. ви  просто неLчитали, в  цьому бюджеті підвищили українським еменесникам заробітну плату 3 5 тисяч гривень. Може них забрати?
 Наступне, друзі. енергоефективність, мінімальна  заробітна плата – зараз те, що  вами проголосуємо. ви  будете голосувати проти українського  народу. будете голосувати проти зарплат пенсій, будете голосувати проти нормальних доріг, будете голосувати проти безкоштовних ліків, будете голосувати знищення України. більшість цій залі, щиро поважаю, хочу подякувати "Блок Петра Порошенка", хочу подякувати "Народний фронт", хочу подякувати "Радикальну партію", хочу подякувати "Групу "Відродження", "Воля народу", хочу подякувати "Самопомочі", неLзнаю, будете голосувати, цікавилися бюджетом. намагалися працювати над ним  це  ваша справа, бути підтримувати.
 стосується децентралізації. децентралізації скажу наступну річ. Бюджет – цифри, зрозумів, неLтреба вас переконувати тому, чому неLрозбираєтесь.
 будете брати цифри, наприклад, візьмемо будь-яке місто, можемо   взяти Вінницю, можемо  взяти Львів цьому екрані кожен місяць показати будете  виконувати бюджет.  побачите сотні мільйонів, якщо неLмільярди,  вас будуть того, будували  школи, садочки,  дороги  все, необхідно мешканцям ваших міст. будете свідками  продовження  масштабної децентралізації.
 Шановні, дорогі друзі!   прошу вашої підтримки вашої підтримки потребує українське суспільство. знаю, сьогодні  продемонструєте зрілість.
 Слава Україні!
 всього найкращого! Успіхів! Ура!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги! Переходимо прийняття рішення. прошу усіх  зайняти робочі     місця  приготуватись до  голосування, колеги.
 ставлю першим, відповідно статті  158-ї… Хочу наголосити: ставимо  спочатку друге читання, потім цілому – два окремих голосування, колеги. Прошу приготуватись.
 Перше голосування. Відповідно статті 158  Регламенту  Верховної Ради  України    ставлю голосування прийняття другому читанні     проекту Закону   України Державний  бюджет  України 2017 рік . Прошу голосувати,   колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо, колеги! Голосуємо. Прошу підтримати.   
  
 
 За-275
 Колеги, увага, наступне. Відповідно статті  158 ставлю голосування проект Закону  України Державний бюджет   України 2017 рік прийняття цілому – оце є головне    голосування. Прошу підтримати техніко-юридичними  правками цілому, техніко-юридичними  правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо! Підтримаймо український бюджет! 
 Прошу проголосувати висновками комітету техніко-юридичними правками.
  
 
 За-274
 Рішення прийняте.
 Державний бюджет України 2017 рік прийнятий, колеги.
 народні депутати, щиро вітаю нас усіх. напружена безсонна ніч була варта того, схвалили бюджет наступний рік. хочу наголосити, бюджет неLтільки розвитку, бюджет оборони України, бюджет оборони всього вільного світу. ми, голосуючи нього, голосували наших хлопців передовій, потребують підтримки.
 колеги, хочу подякувати уряду якісну роботу, хочу подякувати народним депутатам цю ніч, провели спільно, взяли відповідальність фронт, наших побратимів. прошу показати фракціям, прошу включити, оголошу фракціях, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 122, "Народний фронт" – 74, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 5, Радикальна партія Олега Ляшка - 18, "Батьківщина" – 0, "Партія "Відродження" – 24, "Воля народу" – 13, позафракційні – 18.
 Колеги, об'єднало зал, дали важливий потужний результат, взяли відповідальність життя держави. наступному році переможемо. Слава Україні! Слава Україні! Слава Україні!
 Колеги, вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. зберемося четвер 10 ранку продовження нашої роботи. дуже прошу всіх прибути вчасно, четвер повноцінний робочий день, будемо працювати напружено, багато питань порядку денного. прошу всіх четвер 10 годині прибути зал продовження нашої роботи. Дякую, друзі. побачення! завтра.
  