 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 листопада 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 колеги, прошу заходити зал і  приготуватись реєстрації вечірньому засіданні Верховної Ради України. Прошу запросити депутатів зал.
 Отже, колеги, готові реєстрації? Прошу  заходити зал.
 колеги,  хочу повідомити, що  під час обідньої перерви засідала робоча  група питанню проведення  реформи Верховної Ради  України. робочій групі було  прийнято рішення, включили тижневий порядок денний проект закону, вже  ставився розгляд  Верховній  Раді України, співвідношення  комітетів, четвер  змогли його розглянути.
 Отже, робочій групі  були представники усіх фракцій. хочу наголосити, фракції, є  парламенті, загальна позиція робочої групи полягала тому, ми  сьогодні  проголосували включення порядок денний сесії, тижневий, четвер поставили розгляд.
 хочу нагадати, наступного тижня нас відбудеться зустріч європейськими депутатами приводу реформи парламенту. я  буду  просити усіх народних депутатів максимально змобілізуватися підтримати включення тижневий порядок денний проект Закону реформу українського парламенту.
 зараз прошу усіх зареєструватися провести реєстрацію вечірньому засіданні. ласка, прошу зареєструватися.
  
 
 Зареєструвалося - 353
 Зареєстровано 353  народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим. продовжимо  розгляд питання сільську медицину, доступність якість медичного обслуговування сільській місцевості.
 завершили правці 18, продовжуємо роботу правкам.
 Прошу голову комітету зайняти робоче місце. Пані Оля, прошу трибуну.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. 
 колеги, зупинились 20 правці. Семенуха. Наполягає? Ні,  неLнаполягає. 
 21-а вже правка, Сисоєнко. Наполягає?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олю, вже буду говорити.
 Отже, 21-а, Сисоєнко. Включіть мікрофон.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, наполягаю своїй поправці, стосується державної підтримки розвитку охорони здоров'я сільській місцевості.
 хочу раз зазначити: того, розвивалася селі медицина, потрібно створити умови наявності медичних працівників. необхідним є цьому році переглянути постанову уряду підняти медичні тарифні розряди. підняттям мінімальної заробітної плати призвело того, зрівнялівки, того, лікарі, медсестри, прибиральниці, сторож одержують однакову зарплату. маємо неLдопустити такої ситуації наступному році, медична субвенція другого третього рівня медичної допомоги залишається без змін.
 є вимога уряду, негайно внести зміни постанови Кабінету Міністрів підняти медичні тарифні розряди. вимагаю поставити голосування мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Оля, будете коментувати?
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Так. Так. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
  БОГОМОЛЕЦЬ О.В.  Хочу зазначити, те, було озвучено пані Іриною, взагалі неLрегулюється даним  законопроектом. те, Кабінет Міністрів має негайно погасити заборгованість, збільшується кожним днем, абсолютно  однозначно. вимагаю Прем'єр-міністра негайно самостійно взяти під власний контроль погасити  заборгованість медикам.
 дана поправка комітетом відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягають голосуванні? Наполягає.
 ставлю голосування поправку 21 народного депутата Сисоєнко. Комітет її відхилив.
 підтримує, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 25-а, Рябчин. ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 Моя правка стосується запропонованої норми законопроекту, передбачає виїзний прийом лише раз рік. Мені здається, це, ну, неLзовсім, неLзовсім  відповідає дійсності. нас дуже велика кількість людей, хворі селі тільки... тільки один раз рік приїжджати їх провідувати – неправильно. пропоную зробити виїзди регулярними саме цього стосується моя правка. повинна врегулювати важливі суспільні відносини. мені незрозуміло чому тільки один раз рік буде робитися профілактичний огляд. прошу врахувати мою правку регулярні виїзні прийоми лікарями-спеціалістами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ставлю голосування поправку 25, народного депутата Рябчина. Комітет її відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-71
 зараз публічно звертаюсь раз міністрів. Увага! звертаюсь публічно зал, заходити неLможе жоден міністрів, Верховної Ради України. Олександр.
 Отже, 25 правка неLпройшла.
 Наступна. 29-а. Не наполягає.
 31-а. Не наполягає.
 34-а. Не наполягає.
 36-а. Не наполягає.
 39-а. Не наполягає.
 41-а. Не наполягає.
 39-а, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об’єднання "Самопоміч".
 колеги, статтею 4 проекту державу серед інших обов'язків покладається сприяння підвищення доступності сільській місцевості ефективних, якісних найнеобхідніших лікарських засобів виробів медичного призначення. огляду те, використаний, почуйте, термін "найнеобхідніший" може призвести неоднозначного тлумачення ускладнити практичне застосування цієї норми. пропоную, мінімальний асортимент обсяг лікарських засобів виробів медичного призначення, якими обов'язково мають забезпечуватися заклади охорони здоров'я сільській місцевості, затверджувався Міністерством саме охорони здоров'я, неLтерміном "найнеобхідніший". просто якийсь абсурд дилетантство. Перелік має затверджуватися Міністерством охорони здоров'я. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 39, Романа Семенухи. підтримує, прошу голосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-66
 Рішення неLприйнято.
 41-а. Не наполягає.
 46-а. Не наполягає.
 Сорок… Яка? 46-а, Рябчин. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. Взагалі вважаю, одна найважливіших правок, подав, неLвсюди, неLвсюди сільській місцевості є Інтернет. треба, треба зобов'язати дати можливість закуповувати неLтільки широкосмуговий доступ мережі Інтернет, 3G 4G модеми, нас будуть. технологія буде дешевшати. Тому, неLпереписувати закон постійно, давайте дамо можливість такого Інтернет-зв'язку.
 також, якщо буде телемедицина, повинна бути спеціальне антивірусне програмне забезпечення. нас зараз загроза кібербезпеки дуже велика, нас є хакерські атаки, робить країна-агресор. Тому, неLпередбачати антивірусне програмне забезпечення, неLзакуплено країни-агресора, неLзробити цього, просто віддати дуже велику кількість персональних даних наших громадян. вважаю, питання національної безпеки. врахували 46 правку 3G модеми антивірусний захист кібербезпеку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Отже, ставлю голосування поправку 46. її підтримує, прошу голосувати. Комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 48-а. Не наполягає. Наполягає Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, правка стосується такого чутливого питання, благодійних внесків. благодійні внески закладах охорони здоров'я є фактично закритою інформацією поводом зловживань. моя пропозиція направлена саме виправлення цієї ситуації.
 пропоную запровадити регулярну звітність надходження напрямки використання благодійних пожертв фізичних юридичних осіб потреби закладів охорони здоров'я, забезпечують медичне обслуговування сільській місцевості. Таку інформацію повинні будуть опубліковувати офіційних веб-сайтах органів місцевого самоврядування. Адже, погодьтесь, прозорість цьому процесі забезпечить більшу довіру користувачів медичних послуг, тих суб'єктів, здійснюють благочинну діяльність. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 48-а, так? Отже, ставлю голосування 48 поправку. Комітет її відхилив, прошу визначатись.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйнято.
 51-а. Не наполягає.
 56-а. Не наполягає. 56-а.
 Ага, ваша. Семенуха. Включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, європейський досвід доводить, розвиток взаємодії державного приватного сектору сфері охорони здоров'я дозволяє якісно реформувати галузь охорони здоров'я умовах недостатності коштів держави. Правка спрямована те, механізми запрацювали нашій країні. Пропонуємо покласти Кабінет Міністрів обов'язок їх створенню, зокрема мова іде спрощення процедури укладання договорів державно-приватне партнерство, забезпечення рівних прав державного приватного секторів, забезпечення справедливого обґрунтованого розподілу ризиків відповідальності державного приватного партнерів. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 56. Комітет її відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-61
 Рішення неLприйнято.
 57-а. Не наполягає.
 59-а. Не наполягає.
 61-а. Наполягає. Рябчин, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 Моя правка стосується того, затверджувати нормативні навантаження медичних працівників сільській місцевості залежно їх фаху рівня зайнятості. світова практика, передбачає визначення нормативів навантаження медичних працівників саме таким принципом. Сполучені Штати, Велика Британія розробляють графік роботи працівників саме із врахуванням їх фахових знань рівня зайнятості певний час певній місцевості задля уникнення зловживання боку керівництва медичної установи. прошу врахувати мою правку номер 61.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування правку 61. Комітет її відхилив. Прошу проголосувати, прошу визначатись.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйнято.
 63-я. Шинькович, ласка. Включіть мікрофон.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги, моя правка пропонує доручити центральному органу виконавчої влади, Міністерству охорони здоров'я даному випадку, забезпечити координувати межах компетенції здійснення заходів підвищення кваліфікації медичних працівників сільських місцевостях використання телекомунікаційних технологій засобів забезпечення функціонування електронної системи охорони здоров'я.
 Мова що? Ідея телемедицини прекрасна, законопроект, дякуючи Президенту України таку ініціативу, медиків сільській місцевості потрібно готувати застосування цих технологій. Прошу вас підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 63. Комітет її відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-73
 Рішення неLприйняте.
 67-а. Не наполягає.
 79-а. Не наполягає.
 80-а… 80-а. 80-а, ласка, Ірина Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, законопроект передбачає витрачання величезної кількості коштів Державного бюджету України. моя поправка стосується того, щоб, будуть прийматися рішення місцевою владою щодо будівництва нових медичних закладів, щодо добувань додаткової інфраструктури, будуть витрачатись державні кошти, безпосередньо представники громад приймали участь вирішенні таких питань потрібно інший додатковий медичний заклад, потрібно будувати, робити певне оснащення. маємо, першу чергу, орієнтуватись потребу конкретних територій безпосередньо точки зору медичних працівників числі пацієнтів того, неLлише влада вирішувала, хочуть освоїти державне фінансування, а, щоб, першу чергу, створювались будувались медичні заклади, є важливими людей, живуть цій території. прошу підтримати мою поправку залучення представників громадськості вирішенні питання витрачання бюджету медичні заклади.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося поправці номер 80 пані Сисоєнко. Комітет її відхилив. Прошу голосувати.
  
 
 За-65
 65 голосів. Не набирає необхідної кількості.
 Опанасенко. 88-а. Наполягає? Не наполягає.
 91-а. Опанасенко. Не наполягає.
 Семенуха. 95-а. Мікрофон.
 Вибачте, вибачте, мене склероз, зізнаюсь.
 94 частково була врахована, поправка пана Рябчина, просить слова. ласка, 94 поправка пана Рябчина. Вибачте.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Дуже дякую, пані віце-спікер.
 правка стосується "порядок критерії забезпечення транспортними засобами".  пропоную, якщо нас є такий  передовий закон телемедицину, електронні планшети, Інтернет-медицину, давайте відразу запишемо, зокрема  будуть закуплені  машини оснащені електричними двигунами, неLвикористовували старі технології того, зекономити кошти сільським бюджетам електрика  нас дешевша, ніж  бензин дизель технології зараз дешевшають. давайте  відразу запишемо законопроекті, машини можуть бути, неLзобов'язаний парк бути електромобілів, можуть бути оснащені електричними двигунами того, ми  розвивали заме  напрямок, розвивається всьому світі. неLрозумію, чому поправка  була врахована частково неLврахований саме аспект неLхочу ставити її на  голосування того, неLзбити інші речі, пов'язані тим, щоб  закуповувались  вітчизняні варіанти, не  іноземне виробництво, якщо є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснену позицію. Не наполягає голосуванні народний депутат Рябчин.
 Наступна  поправка 95 Семенухи, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання  "Самопоміч".
 колеги, фінансово-економічним обґрунтуванням законопроекту реалізацію заходів підвищення доступності медицини сільській місцевості заплановано виділити аж 13 мільярдів гривень, є чималою сумою державного бюджету. Водночас  держава виділила наступні 2 роки, розвиток охорони здоров'я сільській місцевості близько 5 мільярдів гривень дуже великі інвестиції, однак проект закону неLвизначає конкретно цю суму розподілятимуть контролюватимуть її використання. моя правка запроваджує процедуру парламентського контролю виконанням державних цільових програм рамках яких планується витратити 13 мільярдів гривень грошей платників податків, проведення комплексної, незалежної експертної  оцінки, заключного звіту кінцеві результати виконання державних цільових програм. переконаний, платники податків мають бачити, будуть використані кошти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо поправку 95, комітет відхилив, народного депутата Семенухи, ласка.
  
 
 За-62
 Не підтримана ваша поправка. Зараз, зараз, рухаюся.
 97-а, Сисоєнко, ласка, мікрофон.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, моя поправка стосується фінансування заходів щодо розвитку охорони здоров'я сільській місцевості. черговий раз звертаю увагу всіх колег, самим основним інструментом розвитку сільської медицини є, першу чергу, створення умов наявності медичних працівників селі. цього основним є пріоритетом єдиним підвищення фонду оплати праці медичних працівників. маємо розуміти, кожен нас, кожен пацієнт приходить неLчиновника, неLмісцевої влади, неLдепутатів, виключно медичних працівників. вимагаю, форматі фінансових заходів, першу чергу, пріоритет було поставлено збільшення фонду оплати праці медичних працівників погасити борги цього року, 3,5 мільярда гривень, наступний рік додатково додати 4 мільярди саме фонд оплати праці медичних працівників всій Україні комунальних державних медичних закладів. Прошу проголосувати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо поправку 97, народного депутата Сисоєнко. Комітет її відхилив, прошу визначатися.
  
 
 За-65
 Не набирає.
 Яценко, 99-а. Не наполягає.
 100-а, Семенуха.
 Мікрофон Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, проект закону передбачає, фінансування заходів підвищення доступності якості медичного обслуговування сільській місцевості здійснюється рахунок коштів державного бюджету України, коштів місцевих бюджетів, інших джерел, неLзаборонених законодавством. Моя правка пропонує уточнити види заходів забезпечення доступності медицини сільській місцевості, мають фінансуватися насамперед рахунок субвенцій державного бюджету місцевих бюджетів. Простими словами маємо чітко виписати законопроекті, держава знову неLзалазить кишені коштів місцевих громад. Прошу підтримати, уточнити, рахунок чого саме буде фінансуватися проект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 Голосуємо поправку соту народного депутата Семенухи. Комітет її неLпідтримав. Прошу залу визначатись.
  
 
 За-53
 53 голоси, неLпідтримана.
 102-а, Шипко. Не наполягає.
 Опанасенко, 105-а. Не наполягає.
 Шинькович, 106-а. 106-а, Шинькович, неLвстигла її оголосити. Мікрофон, Шинькович.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги! раз хочу звернути увагу громадськості України, слухає прямий ефір, Президент України пропонує 5 мільярдів гривень розвиток сільської медицини, друзі. зараз маємо неLзаговорити поправками неLговорити, українці мають бачити будуть розподілені п'ять мільярдів. цій залі, друзі, народні депутати, будемо кожний свій округ, кожний територію, відповідає, зараз дуже важливо поза правками прийняти закон. Прийняти його цілому, почав вже діяти 1 січня. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. неLнаполягаєте голосуванні, тільки озвучили правильну позицію щодо підтримки законопроекту? Дякуємо.
 Рухаємося далі. Наступна поправка 107-а, Опанасенка. Не наполягає.
 Колеги, рухаємося завершення. Богомолець, 109-а. Не наполягає.
 Зараз рухаємося далі, колеги. 111-а, Рябчин вже неLнаполягає.  Наполягає? Рябчин, 111-а.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Колеги, Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина". Поправка стосується визначення "критичний чинник". Телемедичні послуги надаються числі, відстань є критичним чинником її надання. "критичний чинник", неLзрозуміло, законодавством України неLпередбачено. неLзрозуміло, сам автор законопроекту передбачає цим поняттям, дає підстави суб'єктам надання медичних послуг тлумачити його власний розсуд зловживати цим поняттям. Пропонуємо, визначення, ну, хоча таким чином, критичний чинник швидкого якісного надання, це, дійсно, буде  проізвол місцях буде зловживання власними повноваженнями. Прошу підтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 111 поправку. Комітет неLпідтримав. Рябчина.
 Друзі, якщо  когось неLпринципові поправки, давайте рухатися більш динамічно, розглянути більшість законопроектів.
  
 
 За-48 голосів. Не підтримано.
 112-а, Сисоєнко. Не наполягає. Дякуємо.
 Яка? 112-а, Сисоєнко. Наполягає. ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, повністю підтримуємо ініціативу розвитку  сільської медицини. хочу додати, оскільки сільська медицина  - є первинною ланкою  надання медичної допомоги, комітеті пройшов законопроект  6634, також  має бути поставлений пріоритетний парламентський зал  голосування, того проголосували  саме закон, стосується первинної ланки медичної допомоги базі сімейної медицини. того, чітко законодавчому рівні визначили механізм взаємодії між медичними закладами першого рівня другого і  третього рівня  медичної допомоги, того щоб  чітко  визначили, медичні  заклади є закладами первинного  рівня. навантаження лікарів сімейної медицини - є комплексним  рішенням, підготовлені разом  Асоціацією сімейної медицини, Інститутом сімейної медицини. законопроект, 6634, має бути  поставлений зал голосування проголосований разом з  усіма законопроектами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 112 поправку, народного депутата Сисоєнко. Комітет її неLпідтримав.
  
 
 За-43
 Не підтримано.
 ласка, слово пані Богомолець, наполягає тому,  поставили підтвердження  110 поправку. ласка, пані Богомолець.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, прошу  поставити 110 правку, підтримана комітетом, не  враховує необхідність залученні  міжнародних стандартів і  міжнародних протоколів застосування, власне, телемедицини. прошу поставити підтвердження її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Богомолець ставить підтвердження 110 поправку. поправка… Не кричіть, ласка!
 Пані Корчинська! Пані Корчинська, почуйте, ласка, мене! цього абсолютно неLобов'язково кричати.
 Значить, Регламент Верховної Ради – ввечері прочитайте, вільний час – депутат має право, неLмоя примха, поставити підтвердження будь-яку правку. Ваша поправка, якраз іду цього, підтримана комітетом. поправка пані Корчинської, була підтримана комітетом. Вона  принципова. Голова вашого комітету ставить її зараз підтвердження. головуючий маю поставити підтвердження.
 звертаюсь сесійної зали зараз проголосувати цю поправку, комітет її підтримав. 110-а. ласка, голосуємо цю поправку, комітет її підтримав, голова комітету ставить її підтвердження – "високие отношения" вашому комітеті. прошу голосувати "за".
  
 
 За-141
 неLпідтримана. прошу комітет визначитися, робимо далі, рухаємося поки.
 прошу… Пані Оксана, неLмене питання, питання депутата Богомолець, поставила підтвердження вашу поправку.
 Рухаємося далі. 117-а, Опанасенко.  Не наполягає.
 118-а, Семенуха.  Не наполягає. перепрошую…
  
 ПАРУБІЙ А.В. Колеги, прошу запросити всіх депутатів зал. Голови фракцій, секретаріат, прошу запросити депутатів зал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  116-а поправка відхилена, пані Тимошенко. неLє автором 116 поправки, неLможете її ставити, була відхилена. Ваше прізвище неL"Тимошенко". перепрошую, звичайно, але, наскільки пам'ятаю, неLТимошенко.
 Мацола. Не наполягає своїх поправках.
 Мацола наполягає. ласка, Мацола. Народний депутат Мацола, його поправка номер сто...
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Доброго дня! Закон передбачав термін 1 грудня поточного року, ну, нереально Кабінету Міністрів 16 днів вирішити усі проблеми сільської медицини, зібралися протягом 26 років. Але, зважаючи те, комітет врахував поправку Данченка, неLбуду наполягати голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, неLнаполягаєте ваших поправках, вважаєте, закон має бути прийнятий такому вигляді, це  пропонує комітет, комітетському варіанті.
 Колеги, пане Березенко, пане Березенко, тільки колега Мацола виступив вимогою, будемо голосувати, законопроект поставили варіанті комітету, прийняв комітет.
 остання йде поправка. Колеги, прошу, прошу мобілізуватися, тому  буквально хвилину будемо голосувати законопроекту.
 зараз вимагає народний депутат Мусій поправ...  підтвердження поставити поправку 125 народного депутата Мацоли.
  
 ГОЛОС  ІЗ ЗАЛУ. ...124-у, Данченка...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, уже оголосила. Потім повернусь вас.
 ласка, 125 поправка. Мусію мікрофон увімкніть.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, надзвичайно цікава поправка. стосується забезпечити Кабінету Міністрів вжити всіх заходів, всій Україні всіх сіл були зроблені дороги. Звісно, ідеальна мрія, напевно, всіх українців популістичні поправки, заслуговують посмішку. Хоча, звісно, неLбуду наполягати її голосуванні, хай буде врахована. прошу врахувати бюджетний комітет при розрахунку бюджету, що, якщо залишиться врахована оця правка, треба буде виділити 150 мільярдів  тільки задоволення цієї однієї правки, побудувати дороги сільській місцевості.
 загалом прошу народних депутатів підтримати вказаний законопроект абсолютно декларативний, який, слава Богу, відміну попередньої медичної реформи, хоть неLнесе шкоду неLзнищує народ України.
 Тому, пані головуюча, неLбуду наполягати голосуванні. Пані головуюча, неLбуду наполягати голосуванні цю правку. всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз. Голосуємо. Зараз скажу.
 ласка… Не наполягає пан Мусій голосуванні, тільки хотів озвучити свою позицію. Дякуємо це.
 Колеги, остання поправка іменинника сьогоднішнього пана Данченка. Даємо йому 1 хвилину, ласка. Просимо, пане Олександре.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Своєю правкою, 124, пропоную доповнити викладені "Прикінцевих положеннях" законопроекту завдання Кабінету Міністрів України опрацювати питання оплати послуг доступу мережі Інтернету операторам, провайдерам телекомунікацій, можуть бути залучені метою надання таких послуг медичних обслуговувань сільській місцевості із застосуванням телемедицини.
 хочу наголосити те, телемедицина 60 відсотків складається високоякісного зв'язку. Без високоякісного зв'язку неLтільки неLбуде працювати, буде небезпечно. Послуги доступу мережі Інтернет надаватимуться господарюючими суб'єктами: операторами, провайдерами телекомунікацій. Оскільки мова йде тисячу об'єктів підключення особливо переважній кількості сільські фельдшерські акушерські пункти, розташовані місцевостях, взагалі відсутній Інтернет відсутня інфраструктура забезпечення доступу нього, питання обов'язково потрібно врахувати.
 Дуже прошу підтримати цю правку. дуже важливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Колеги, нашій таблиці немає позиції комітету відносно цієї поправки. прошу залу визначитися. принципі, все, прозвучало, відповідає законопроекту. Прошу підтримати. хвилину нас голосування. остання поправка.
  
 
 За-143
 Не підтримана поправка. колеги! Отже, переходимо зараз, передаю слово шановному пану спікеру оголошення голосування. хочу наголосити наступному. зараз підтвердить голова комітету пані Оля Богомолець.
 Отже, під час обговорення законопроекту була дискусія відносно 110 поправки, ставила підтвердження пані Богомолець. неLзнайшла підтвердження. потім пан Мацола вимагає, поправка була включена остаточну версію проголосованого законопроекту. пані Богомолець голова комітету зараз підтвердить, ставимо голосування, під стенограму, законопроект врахуванням 110 поправки, підтримав комітет.
 Зараз слово пані Богомолець. потім Голові Верховної Ради України.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги! Комітет охорони здоров'я підтримує даний законопроект. зараз, обговорення прийнято рішення підтримати даний законопроект редакції комітету усіма врахованими правками. Якщо законопроект запрацює гроші, виділені нього, неLбудуть розкрадені, так, інші, власне, гроші інші проекти, закладались бюджет розкрадались, то, безперечно, наступному році мешканці сіл отримають реальний якісний продукт.
 тепер надважливо підтримати законопроект, потім правильно реалізувати його життя. неLдати тим, хоче монопольно вигравати тендери, тендери вигравати. прошу підтримати законопроект редакції Комітету охорони здоров'я.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх заходити зал. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх заходити зал приготуватись голосування. Колеги, потім неLповертались, прошу всіх зайти зал, припинити дискусії куточках парламентської зали, приготуватись голосування. Отже, сформулюю компромісну позицію, обговорили узгодили комітетом.
 ставлю голосування проект Закону підвищення доступності якості медичного обслуговування сільській місцевості , враховуючи правку 110, була поставлена голосування. цією правкою комітет просить, проголосували другому читанні цілому. прошу всіх, підтримаємо сільську медицину, підтримаємо 7117 110 правкою другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-280
 Рішення прийнято.
 Закон прийнятий. Вітаю всіх прийняттям закону.
 І, колеги, лишайтесь місцях. нагадую, обід, вже повідомляв, збиралась робоча група, запропонувала парламенту, включили тижневий порядок денний проект Закону 6256, реформа парламенту. Напередодні нашої поїздки зустрічі європарламентаріями маємо його включити порядок денний, розглянути четвер. фракції підтвердили своє позитивне рішення. прогресивна норма, передбачає співвідношення комітетів Верховній Раді міністерств Кабінеті Міністрів, колеги. прошу вас підтримати включення порядок денний розгляду четвер, неLсьогодні, четвер. Колеги, прошу всіх проголосувати підтримати. Колеги, фракції, прошу підтримати. авторами є Парубій, Гринів, Бурбак, Ляшко, Геращенко, Сидорович, Соболєв, Герасимов, Хомутиннік, Москаленко.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати включення порядок денний тижня розглядом четвер. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги!. Прошу підтримати включення порядок денний тижня розглядом четвер. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-203
 203. Очевидно, неLвстигли.
 прошу фракціям показати, колеги. Колеги, прошу змобілізуватись. раз наголошую, лишень включення порядок денний сесії, зараз його розглядати неLбудемо. наше зобов'язання напередодні нашої поїздки. прошу, "Блок Петра Порошенка", прошу підтримати, колеги. "Народний фронт", співавтором є Бурбак. бачу, неLвстигли. Прошу підтримати. Радикальна партія, прошу підтримати. Колеги, прошу змобілізуватись, зайти зал підтримати. Прошу зайняти робочі місця. Не відтягуйте питання розгляду бюджету. прошу змобілізуватись прошу підтримати.
 Отже, колеги, просто неLзорієнтувались. підтримують? Колеги, проголосуйте. Підтримайте. Колеги, увага! Займіть робочі місця. прошу всіх зайняти робочі місця. прошу підтримати включення порядок денний сесії розгляду четвер. Колеги, прошу… Артур! Поможіть депутатів організувати! прошу проголосувати включення порядок денний сесії розгляду четвер. Прошу підтримати. Прошу голосувати. Голосуємо, колеги! реформа парламенту, наші зобов'язання перед європарламентарями, вже підтвердили нашою постановою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги! 
  
 
 За-200
 Прошу фракціям показати.  менше від  "Блоку Петра Порошенка" – 74. Так? "Народний фронт" – 65,  "Опозиційний блок" – 1,  "Самопоміч" – 2,  Радикальна партія -15,  "Батьківщина" -11, "Воля народу" - 15, "Партія "Відродження"- 7. розраховую, сталось помилково, поставлю раз, третій раз голосування, сподіваюсь, сталось непорозуміння. Член робочої групи Дмитро Лубінець.
 Отже, колеги, раз ставлю голосування пропозицію… ставлю пропозицію прошу  зайняти робочі місця, я  ставлю  пропозицію включення порядок денний тижня розгляду четвер. Прошу підтримати, прошу  проголосувати. Прошу голосувати, колеги,  прошу підтримати, згуртовано злагоджено голосуємо, колеги, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-209
 Рішення неLприйняте.
 переходимо наступного  питання порядку денного.
 перепрошую, так, мене є заява перерву двох фракцій.  "Самопоміч" друга фракція? І  "Батьківщина". Замість перерви готові виступити надаю слово виступу Єгору Соболєву, 3 хвилини.   
   
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 колеги, хотів звернути інформацію… колеги, прошу увагу  всього парламенту всього суспільства, дуже важлива інформація пролунала  чиновниці Національної агенції запобігання корупції, між нашими  голосуваннями була перерва, вийшла Ганна Соломатіна, очолювала Департамент фінансового контролю Агенції запобігання корупції, сказала, її змушували фальсифікувати результати перевірок електронних декларацій, кожного посадовця, включно народними депутатами, готувалися два висновки те, порушує закон те, неLпорушує закон, подає свої декларації їй вказували, саме висновки має оприлюднити. думаю, інформація потребує дуже серйозного розслідування, числі боку парламенту. прошу членів Комітету протидії корупції найбільш серйозну увагу цього приділити, наша справа розібратися хтось намагається топтатися закону із запобігання корупції. речі, пані Соломатіна сказала, її викликали Адміністрації Президента вимагала, узгоджувала Адміністрацією Президента висновки.
 думаю, може бути однією причин чому результатами перевірок електронних декларацій жоден топ-посадовець досі неLпритягнутий відповідальності. наших вами інтересах якомога швидше розібратися цій історії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. одна заява фракції Радикальної партії "Народного фронту". Готові  замінити її виступ. буде виступати? Ляшко, Олег Валерійович Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко Радикальна партія. Вчора вечором співробітник поліції, перебуваючи стані алкогольного сп'яніння прізвище Найда, вчинив дорожньо-транспортну пригоду, результаті якої загинув киянин 55-річний чоловік. Два п'яний водій, моїх рідних Прилуках Чернігівщині, вбив 22-річного Богдана Дьоміна таких фактів, п'яні водії щодня вбивають невинних українців, таких фактів тисячі, тисячі. Згадаймо харківську трагедію, мажорка вбила шестеро жителів нашого славного міста Харкова. разом із колегою Ігорем Мосійчуком зареєстрував законопроект, передбачає позбавлення життя прав, ловлять п'яним кермом. п'яний кермом вчиняє ДТП, десять років посадка тюрму.
 звертаюсь вкотре Голови парламенту поставити розгляд Верховної Ради питання, ініціативою посилення відповідальності перебування нетверезому стані кермом виступило Міністерство внутрішніх справ. законопроект навіть неLбув включений порядку денного. підтримуємо ініціативи спрямовані радикальне збільшення відповідальності перебування п'яних кермом, дорожні транспортні пригоди, вбивства, вчиняють п'яні. Кожен п'яний, сідає кермо, повинен розуміти, буде дорога тюрму мінімум 10 років. Скільки треба вбити людей, нарешті парламент розглянув закон - захистив права українців п'яних вбивць кермом?
 вимагаю парламент розглянути питання, прийняти закон, посилити відповідальність, кожен п'яний, сідає кермо, знав, буде відповідати, позбавленням волі, своїм життям. Досить мовчати, кожен день гинуть люди через бездіяльність. Досить бездіяльності!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Виступи завершились, переходимо наступного питання порядку денного. є бюджетний процес, є бюджетні законопроекти. залі присутній Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман, прийшов участі  розгляді тих законопроектів. Перший них стоїть проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати.
  
 
 За-164
 164 – за.
 запрошую доповіді міністра фінансів  Данилюка Олександра Олександровича.
 Олександр Данилюк, вас запрошує Голова Верховної Ради доповіді. Доповідайте. є проект Закону про  внесення змін Бюджетного кодексу  України. ласка, доповідайте. 7116. 
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Даний законопроект… Андрію Володимировичу! народні депутати! Даний законопроект системно пов'язаний з  проектом Закону України Державний бюджет 2017 рік, якому, серед іншого,  проведено розрахунки основі нових підходів до  здійснення видатків освіту,  охорону здоров'я, соціальний захист населення та  надання  міжбюджетних трансфертів, зокрема реверсної  дотації, передається місцевих  бюджетів державного бюджету додаткової дотації  державного бюджету місцевим бюджетам  здійснення  переданих  державного бюджету  видатків  утримання закладів освіти охорони здоров'я.  Ми  дорученням  Прем'єр-міністра опрацювали Асоціацією міст їхні зауваження. вдалось через те, подали бюджет вчасно вийшли наступні  рішення,  які, впевнений, знімають спірні питання.
 Перше. Стосовно реверсної дотації. результатами консультацій асоціацією Міністерство фінансів України  запропонувало  новий механізм розрахунку горизонтального  вирівнювання місцевих бюджетів, був  підтриманий асоціацією, шляхом здійснення розрахунку по  групах бюджетів: окремо бюджетах міст обласного  значення, окремо зведених  бюджетах районів окремо по  бюджетах об'єднаних територіальних громад.
 Друге: пільгах. консультації асоціаціями враховуючи перехід до  монетизації пільг, доцільно при підготовці поданого законопроекту другого  читання залишити фінансування зазначених видатків державного  рівня.
 Середньострокові позики – є рішення. їх  суму 8,4 мільярда, фактично, вирішуємо питання. вирішується вже перезріле питання стосовно внутрішньо переміщених осіб включення кількості внутрішньо переміщених осіб горизонтального…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину ще, дуже важливий законопроект, хоча скороченій процедурі.
  
 ДАНИЛЮК О.О. …по внутрішньо переміщеним особам включення кількості внутрішньо переміщених осіб  горизонтального вирівнювання податкоспроможності місцевих бюджетів доповнити Прикінцеві положення Бюджетного кодексу України пунктом такого змісту: "Тимчасово повернення населених пунктів Донецької Луганської областей під контроль державної влади при здійсненні  горизонтального вирівнювання податкоспроможності місцевих бюджетів кількості населення додатково враховується кількість облікованих внутрішньо переміщених осіб даними центрального органу виконавчої влади, забезпечує формування реалізує державну політику сферах соціальної політики трудових відносин, соціального захисту населення".
 Оскільки положення законопроекту пов'язані проектом бюджету 2018 рік, спірні питання знайшли продуктивну відповідь, прошу підтримати важливий законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги… колеги, по-перше, неLкричіть одне одного. нас панує доброзичлива атмосфера залі.
 Зараз слово співдоповіді голові підкомітету питань бюджету Костянтину Іщейкіну. Потім будуть виступи фракцій – ви  озвучите ваше занепокоєння. зможе міністр висловити них позицію. Дякую.
 Навіть Прем'єр-міністр буде щасливий відповісти ваші запитання. Дякую.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 президія, народні депутати запрошені, Комітет питань бюджету 18-19 жовтня розглянув законопроект внесення  змін Бюджетного кодексу , містить положення врегулювання окремих питань формування  доходів, видатків міжбюджетних трансфертів, основі яких побудовані показники, поданого урядом Верховної Ради, проекту Закону "Про Державний бюджет 2018 рік". Відповідно пропозиції народних депутатів комітетів Верховної Ради, органів виконавчої влади місцевого самоврядування проекту державного бюджету містили висновки щодо запропонованих  змін Бюджетного кодексу, насамперед, частині взаємовідносин державного місцевих бюджетів. Відтак вивчення опрацювання цих законопроекті комітеті відбувалося невід'ємно один одного.
 Хотів раз відмітити наголосити найгостріші питання, які  піднімалися. передачі фінансове забезпечення місцевих бюджетів пільг оплату житлово-комунальних послуг перекладання місцеві бюджети обов'язку погашення заборгованості такими пільгами, відсутність законодавчих підстав такої передачі найголовніше – джерел компенсації місцевим бюджетам додаткових видатків. визначення обсягу реверсної дотації, здійснена із збільшення відсотку вилучення коштів місцевих бюджетів державного  бюджету.
 Третє. Необхідності врахування освітній субвенції витрат вищих навчальних закладів першого-другого рівня акредитації частині здобуття загальної середньої освіти розподілу між місцевими бюджетами додаткової  дотації здійснення переданих державного бюджету видатків.
 метою пошуку шляхів врегулювання проблемних питань комітетом  своїх висновках проекту Закону державний бюджет 2018 рік передбачено відповідні доручення уряду. остаточне рішення щодо таких положень належить приймати при підготовці законопроекту  7116 до  другого читання,  взаємоузгоджено доопрацюванням проекту  бюджету 2018...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, одну хвилиночку додаємо шановному пану Костянтину.
  
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 Слід зауважити, законопроектом нівелюється парламентський контроль бюджетного комітету процесі виконання державного бюджету, положення щодо здійснення якого започатковані Законами державний бюджет наприкінці 90-х років. є необхідність відновлення окремих повноважень  комітету бюджетному процесі, положень щодо продовження 2018 рік експерименту розвитку автомобільних доріг. питання вбачається доцільне врегулювати вже першому читанні.
 огляду зазначене наслідками розгляду комітет ухвалив наступне рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект 7116 прийняти основу урахуванням пропозицій комітету, викладених листі, висновку Верховної Ради. Водночас, пані головуюча, перед голосуванням щодо цього законопроекту прошу надати мені заключне слово. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, тепер записуємося обговорення проекту бюджету. Враховуючи важливість обговорюваної теми, фракції групи зможуть долучитись обговорення. мене є пропозиція зараз всім депутатам відійти Прем’єр-міністра, Прем’єр-міністр України уважно вислухав виступи усіх фракцій розумів позиції фракцій, запитання, зауваження, аби вийшли консолідоване голосування. прошу колег шанувати Прем’єр-міністра.
 ласка, слово зараз надається пану Рябчину. Івану. Не Рябчину, Івану Крульку, зрозуміла вас. Іван Крулько. Пане Крулько, пане Крулько.
 Рухаємося далі, Крулько неLхоче виступати. Колеги. неLможу примушувати. Ага, давайте швидше. ласка, пане Іване, позиція "Батьківщини" вашому виступі.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 українці, народні депутати, фракція "Батьківщина" дуже детально проаналізувала проект бюджету наступний рік.
 чого виходили, подавали свої пропозиції фракція "Батьківщина" цього бюджету? вважаємо, реально дохідну частину бюджету можна було серйозно збільшити. збільшення дохідної частити бюджету якраз можна було направити того, підняти соціально-економічні стандарти того, люди неLвиживали Україні, могли отримувати достойні пенсії заробітні плати. Звідки доходи треба було взяти? Вже більше рік Верховній Раді знаходяться два законопроекти авторства Юлії Тимошенко фракції "Батьківщина", передбачають деофшоризацію. Кошти деофшоризації уже наступному році могли дати додатково більше 70 мільярдів гривен додаткових надходжень бюджету.
 Наступне. Потрібно впроваджувати закон тарифне ціноутворення. дасть законопроект? дасть додаткові кошти бюджету. вважаємо, треба легалізовувати видобуток бурштину, мінімум 7 мільярдів може принести бюджету вже році. Саме тому, народні депутати, треба було приймати законопроекти таким чином збільшувати дохідну частину бюджету.
 цьому бюджеті є абсолютно неправильним. Абсолютно неправильно накладати місцеві громади додаткові видатки. Додаткові видатки вигляді І-ІІ рівня акредитації навчальних закладів. ПТУ, профтехосвіта, неLможна перекладати "плечі" місцевих бюджетів. забере місцевих бюджетів мінімум 6,3 мільярда гривен наступному році.
 Наступне. неLможемо погодитися тим, пільги житлово-комунальні послуги опять накладаються місцеві бюджети. забере наступному році 7 мільярдів гривен місцевих бюджетів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, 30 секунд.
  
 КРУЛЬКО І.І. Більше того, вважаю, повинні підтримувати місцеве самоврядування даючи їм додаткові повноваження, наповнювати їхні бюджети конкретними коштами. От, таких умов бюджет був більш збалансований. поки вважаємо "Батьківщина", закон потребує дуже дуже суттєвого доопрацювання.
 готові працювати над бюджетом. неLможемо погодитися такою логікою зараз. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Самопомочі" Семенуха, Роман Семенуха, прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, пане Голово, пане Прем'єр-міністр! законопроект сміло можна назвати неLзміни Бюджетного кодексу, фактично смерть фінансової децентралізації країні.
 Верховна Рада разом урядом наприкінці 14 року проголосувала, можливо, одну найголовніших своїх реформ – бюджетна децентралізація – повернувши громадам хоча частину грошей. громадах, містах, десятками років нічого неLробилося, почали ремонтуватися дороги, будуватися дитячі садочки, освітлюватися вулиці. Тепер цими змінами Кабмін пропонує фактично пограбувати бюджети громад, селищ, сіл близько 30 мільярдів гривень. наведу декілька новел, пропонує уряд.
 Перше - скорочення державних субвенцій, розподілення їх центральною владою обласними державними адміністраціями "в ручному режимі", підвищення реверсної дотації 50 80 відсотків. прийняттям цього законопроекту додаткова дотація здійснення утримання закладів освіти буде надаватися тепер обласним бюджетам. означає "ручний режим" розподілення залежність міст ОТГ обласної влади.
 Професійно-технічна освіта законопроектом повністю буде фінансуватися рахунок місцевих обласних бюджетів, ставить під загрозу її існування принципі. Загальне недофінансування державою освітньої субвенції складає 4,5 мільярди гривень. Система охорони здоров'я – близько 7 мільярдів гривень. місцеві бюджети лягають видатки оплату пільг житлово-комунальні послуги відповідним категоріям громадян, борги попередні бюджетні періоди.
 хочу вкотре навести цифри катастроф, обійдеться, копійку обійдеться пограбування міст України. Харків буде пограбований 2 мільярди гривень, Дніпро – близько 700 мільйонів гривень, Львів – майже півмільярда гривень, Запоріжжя – мільярд гривень, Миколаїв – близько півмільярда гривень.
 звертаюсь колег народних депутатів, щодня спілкуються органами місцевого самоврядування. неLможемо вами цим голосуванням допустити фактично руйнацію місцевого самоврядування. Будуть місцеві громади – буде Україна. "Самопоміч" категорично…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, да, розумію.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. Фракція "Об'єднання "Самопоміч" виступає категорично проти руйнації місцевого самоврядування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Блоку Петра Порошенка" Ярослав Дубневич. Пане Дубневич.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 пане Голово, колеги народні депутати! Ярослав Дубневич, фракція "Блоку Петра Порошенка". законопроекту внесення змін Бюджетного кодексу України .
 Прошу підтримати прийняття законопроекту 7116 основу пропозиціями Комітету питань бюджету доповненням цього законопроекту положеннями такого змісту. Пункт 33 розділу VI Бюджетного кодексу України доповнити новим абзацом такого змісту: "Установити, 2018 році реалізації митного експерименту щомісячні індикативні показники надходжень митних платежів загального фонду державного бюджету 2018 рік розраховується, виходячи із фактичних надходжень митних платежів загального фонду державного бюджету перше півріччя 2017 року збільшених індекс споживчих цін 2017 року середньому попереднього року без урахування фактичних надходжень здійснених енергетичною митницею". Прошу підтримати пропозицію "Блоку Петра Порошенка". доповідача перед кінцевим голосуванням прошу зачитати пропозицію, була озвучена мною трибуни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, зберегли час.
 Наступний виступаючий - народний депутата Галасюк Радикальної партії… Вибачте, "Опозиційного блоку" зараз народний депутат Долженков. Так, ваше слово.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 звертаюся, першу чергу, громадян України фракцій груп, будуть голосувати зазначений законопроект. презентується урядом продовження бюджетної децентралізації. відповідально заявляю, ніякого відношення бюджетної децентралізації зазначений законопроект неLмає. законопроект, першу чергу, спрямований збільшення фінансової залежності місцевих бюджетів державного бюджету України. Цим законопроектом рамках названої "політики бюджетної децентралізації" пропонується виключити положення, відповідності яких випадку неприйняття відповідних законів держбюджет наступні роки 1 грудня року, передує звітному неLрозподіляти видатки розмірі, неLменше ніж бюджетному році поточного року. Цими положеннями фактично буде шантажувати Верховну Раду України неприйняттям Закону України "Про державний бюджет", уряд буде виписувати, їм заманеться, потім буде говорити: "Якщо неLприймете 1 грудня бюджет, чим українському народові буде жити.
 Я, фракція  "Опозиційний блок" неLвбачаємо політику бюджетної децентралізації, спрямована  тому,  збільшувати розміри реверсних дотацій. можемо говорити збільшення самостійності місцевого бюджету, коли  цьому законопроекті, зараз будуть голосувати коаліція де-факто групи-сателіти, разом ними будуть  голосувати, розмір реверсної дотації  збільшується 50 відсотків виїмки місцевих бюджетів 80 відсотків? цього ми  можемо говорити, є проявом бюджетної  децентралізації? можемо говорити налагодження системи стримувань противаг, бюджетного процесу фактично усувається бюджетний комітет, тобто Верховна Рада України, тобто  Кабінет Міністрів України буде  ручному порядку, лише надаючи Верховну Раду Закон України Держбюджет, визначати напрямки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ 30 секунд. 30 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 фракція "Опозиційний блок" бюджетну децентралізацію вбачає тому, залишати більший розмір податкових надходжень, податку на  доходи фізичних осіб 25 відсотків, які  спрямовуються державного бюджету рамках зазначеної бюджетної децентралізації, спрямуванні зазначеного екологічного податку місцях, неLвідповідно зменшення фінансової бази місцевих бюджетів. Не підтримувати зазначений  законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ ласка, народний депутат Галасюк від  Радикальної партії Ляшка, потім останній виступаючий "Відродження". ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимировичу, народні депутати, пане Прем'єр-міністре! 3 відсотки економічного зростання, закладені бюджеті, жодним чином неLдозволять Україні реалізувати політику повної продуктивної зайнятості, тобто, подолання безробіття - є завдання номер один. Мінімальна заробітна платня 3723 гривні, закладається бюджеті, є абсолютно  недостатньою огляду рівень цін, існує країні. Команда  Радикальної партії наполягає встановленні мінімальної заробітної платні 5 тисяч гривень, дали конкретні пропозиції, рахунок  чого зробити, реально це  потрібно робити невідкладно.
 урядовці, проголошуєте перехід промислово-інвестиційної моделі розвитку через бюджет,  насправді боргова сировинна модель розвитку, бо, судіть самі, погашення, тільки сплату відсотків державним боргом бюджеті закладено 130 мільярдів гривень, 130 мільярдів гривень. При цьому підтримку експорту через Експортно-кредитне агентство 200 мільйонів гривень, при цьому фонд підтримки інновацій лише 50 мільйонів гривень, уявіть собі, шалений дисбаланс. інший приклад, субсидії 55 мільярдів гривень, субсидії – проїдання, консервація бідності енергетичної залежності. При цьому енергомодернізацію через теплі кредити Фонд енергоефективності лише 400 мільйонів гривень, цього критично недостатньо. команда Радикальної партії внесла законопроект, мінімум 10 відсотків суми субсидії спрямовувалося теплі кредити Фонд енергоефективності, зможемо реально збільшити енергоощадність країни зменшити тарифи, те, насправді потрібно робити.
 Більш того, модель бюджету, закладається, спроба стабілізації, жодним чином неLта…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 ГАЛАСЮК В.В.
 спроба стабілізації, неLсмілива радикально-економічна політика, необхідна країні. Подивіться, призводить збільшення дефіциту торгівельного балансу, значить знову пошуком нових кредитів МВФ. Фракція Радикальної партії пропонує прийняти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, хочу сказати важливу річ. зв'язку тим, затягнули розгляд поправок питання сільську медицину, зараз виходимо графіку. маємо, закону, прийняти першому читанні проект Закону зміни Бюджетного кодексу, потім само Податкового кодексу тільки того перехід бюджету, бюджет повною процедурою, нас лишається 45 хвилин часу. звертаюся всіх народних депутатів, неLможу обмежити ваше право виступати, можете виступати неLтри хвилини, 30 секунд, коротше, дуже прошу, закликаю всіх обмежити свої виступи, інакше неLвстигнемо проголосувати питання бюджету.
 Зараз буде зміна Бюджетного кодексу, вже роздають зміни Податкового кодексу.
 буде наступний. потім бюджет повною процедурою. закликаю всіх виступати коротко лаконічно. Зараз останній виступ - переходимо прийняття рішення. Ні, бюджет? Отоді його неLприймемо, якщо буду давати всім слово. ласка,  Яценко, дуже коротко.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги! пане Прем'єр-міністр! нас групі була серйозна полеміка приводу підтримувати цю постанову ні, таки  вирішили підтримати, зрушити місця бюджетний процес. що, дійсно, ряд пропозицій нашої фракції, групи враховано, стосується перш метрополітену Харкові, 350 мільйонів гривень, третя черга. стосується хворих дітей кохлеарну імплантацію, глухонімих дітей. стосується ДЦП багато інших речей, наша фракція подавала. Але, готові будемо підтримувати бюджет цілому, наша група, якщо неLбудуть враховані повністю потреби медицині. Перш хочу звернути зараз, тримаю просто портрети дітей хочу, уряд подивився очі, подивились депутати, кричить, немає грошей онкохворих дітей, полікувати їх, кордоном, Україні. наполягаємо збільшити кошти Інститут раку, "ОХМАТДИТ", Центр костного мозга міста Києва,  лікування кордоном.
 ще, вважаємо, нормальні країни, стан здоров'я дітей має бути першому місці наша політична сила будем відстоювати.
 По-друге, є декілька питань, сьогодні, жаль, наболілих, приведу лише один приклад, врахувати бюджеті, дороги, наша фракція домоглася добитись 50 відсотків перевиконання митних платежів, залишилась цьому акцизам.
 По-друге, стосується, наприклад, Одеської області, два шлюзи: Болград … Скунда Репида - мають назву, Болград, водозабезпечення міста, грані екологічної катастрофи, треба негайно врахувати гроші розмірі 6,5 мільйонів гривень. багато інших питань. 
 будемо підтримувати, наполягаємо, було враховано другого читання цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
  І зараз одна хвилина представнику комітету бюджетного Іщейкину і  переходимо голосування.
 ласка, одну хвилину. прошу всіх зайти зал, приготуватись голосування. 
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 пане Голово, колеги! Прошу підтримати  прийняття законопроекту 7116 основу з  пропозиціями Комітету питань бюджету доповненнями цього законопроекту положеннями такого змісту: "Пункт 33 розділу VI Бюджетного кодексу України доповнити новим абзацом такого змісту: "Установити, 2018 році реалізації митного експерименту щомісячні індикативні показники надходжень митних платежів  загального фонду Державного бюджету 2018 рік розраховуються, виходячи із фактичних  надходжень  митних платежів до  загального фонду Державного бюджету перше півріччя 2017 року, збільшених індекс споживчих  цін 2017 року середньому до  попереднього року без урахування  фактичних надходжень, здійснених енергетичною митницею". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо до  прийняття  рішення. ставлю  голосування проект Закону внесення  змін Бюджетного кодексу України , номер 7116 з  пропозицією…
  
 ГРОЙСМАН В.Б. 10 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина, Прем'єр-міністр.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. 10 секунд, пане Голово.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Це  важливий  елемент. Послухайте дуже уважно, відповідально заявляю, децентралізація зберігається, узгоджено  з   Асоціацією міст України, мерами всієї України. прошу всіх підтримати  важливий законопроект.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю на  голосування проект Бюджету внесення змін до  Бюджетного  кодексу України, 7116,  пропозиціями, озвучив з  трибуни представник бюджетного  комітету Іщейкін, основу з  урахуванням пропозицій комітету.
 Прошу  проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято.
 Переходимо наступного: проект Закону внесення змін Податкового кодексу України  щодо перегляду ставок  деяких податків 6776 6776-д прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати розгляд. Прошу підтримати.
  
 
 За-220
 Запрошую доповіді міністра фінансів України Данилюка… Ні, зараз запрошую голову комітету Южаніну. ласка, Южаніна Ніна Петрівна. Южаніна Ніна Петрівна, прошу доповідати законопроект.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане Голово, колеги! своєму засіданні Комітету питань податкової митної політики, відбулося сьогодні, розглядали законопроекти, є базою Державного бюджету на  2018 рік. два законопроекти урядових – 6776 , реєстраційний номер 7110-1 , проект нашого колеги Кривенка .
 Оскільки технічної частини поєднання акцизів тютюнові вироби неможливо було зробити без прийняття  доопрацьованого законопроекту, поскільки двох законопроектах поряд із поданими урядом неLузгоджувалися між собою, відповідно статті 110 Регламенту Верховної Ради  України вашого прийняття рішення виноситься доопрацьований законопроект 6776-д, спрямований виконання імперативної норми Податкового кодексу щодо індексації ставок податків, встановлених абсолютних значеннях, враховуючи пропозиції членів комітету, аналізом всіх галузей економіки, звернулися комітет щодо того, при постійному збільшенні ставок акцизного податку індекс інфляції значно упали обсяги виробництва їх продукції, скоротилися робочі місця.
 Комітет прийняв рішення доопрацьованому законопроекті прийняти рішення щодо підвищення всіх ставок, крім ставок акцизного податку спирт етиловий інші спиртові дистиляти, алкогольні напої, пиво рентної плати використання радіочастного ресурсу. інші... всім іншим платежам ставка акцизного податку збільшується індекс інфляції...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. ...комітету просимо вас підтримати законопроект доопрацьований 6776-д урахуванням техніко-юридичних правок. увагу. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 дуже коротко, колеги, дуже лаконічно. наголошую, теж тільки першому читанні будемо розглядати.
 Кириченко... тебе дуже прошу...  Добре. Дякую.
 ласка, Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимирович, колеги народні депутати! потрібно неLпідвищувати податки, потрібно створити умови, інвестор прийшов країну. цього потрібно зробити податкові стимули, цього потрібно зменшити податкове навантаження промисловість, залучити країну інвестиції, залучити нові виробництва, створити робочі місця, насправді,  перейти індустріальної інноваційної моделі економіки.
 Фракція Радикальної партії пропонує конкретні законодавчі ініціативи, через зробити, пакет законодавчій індустріальні парки, дозволить створити Україні конкуренті умови, вигравали  боротьби нові заводи Туреччини, Польщі, Словаччини, інших країн. розстрочка імпортного ПДВ виробниче обладнання 3 роки, виробниче обладнання країні, законопроект 6514. законопроект державні закупівлі формулою "купуй українське, плати українцям", 7206, завтра буде розглядатись комітеті, ті, використовують українську сировину, працю, енергію, зарплату, вигравали тендерах, неLімпортна продукція. модель безкоштовного підключення мереж, 6671 законопроект, стратегічно важливий. Зняття бар'єрів вхід українську економіку, є життєво важливо нашої промисловості.
 Нарешті аграрно-сировинний збір. 3 відсотки податки експорт зерна, експорт кукурудзи, необробленої сировини, 7 мільярдів гривень додатково отримав бюджет. спрямувати кошти дотації тим, тримає корів. через зменшення податків, через податкові стимули, через привабливі умови гарантії інвесторів залучимо країну нові інвестиції виробництва. будемо жити рахунок податків, неLрахунок подачок кредитів Міжнародного валютного фонду. Такою є пропозиція Радикальної партії, пропонуємо її підтримати пакеті бюджетного законодавства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Балицький Євген передає Долженкову. ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України, колеги, зараз розглядається законопроект формою суто формальний, спрямований виконання норми Податкового кодексу України щодо щорічного підвищення ставок, абсолютних ставок податків рівень індексу інфляції.
 Ніби здається, виконання формальне закону, суттю? подивіться лише статистику. Станом 2013 рік рівень ВВП становив, тільки вдумайтесь, 183 мільярди доларів США. Станом 2017 рік – 92-93 мільярди доларів США. Рівень розподілу ВВП через зведений бюджет складає тих 40-45 відсотків. означає? означає, основна маса грошового потоку розподіляється державою.
 можемо собі дозволити зазначений механізм розподілу зазначених коштів, зокрема через податки, зараз розглядається законопроект? Однозначно, ні. Високі податки можуть дозволити багаті країни. того, підвищити реально сектор підвищити ВВП хоча рівня 2013 року, неLте, необхідно ввести мораторій щорічне підвищення податків, необхідно знизити рівень податкового навантаження.
 необхідно знизити рівень податкового навантаження Фонд оплати праці. необхідно запровадити мораторій застосування зазначеної норми, виконання якої зареєстрований зазначений законопроект. фракція "Опозицій блок" неLвважає доцільне правильне фіскальними методами підвищити мінімальні заробітні плати черговим законом держбюджет піднімати стимулювати реальний сектор економіки.
 Тільки через зниження податкового навантаження зможемо збільшити обсяги виробництва. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. заключний виступ - Лаврика Олега Васильовича, передає слово Тетяні Остріковій. Через хвилину буде голосування. Колеги, повністю графіку виходимо. Ті, записались, виступають. неLзможемо, неLвстигнемо розглянути бюджет. ласка, Тетяна Острікова, прошу максимально лаконічно.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 колеги! "Самопоміч" виступає проти необґрунтованого підвищення переведення ставок податків євро, запропонував уряд міністр фінансів. Міністр фінансів, доповідаючи бюджет, сказав неправду, бюджет неLмістить підвищення податків. самої пояснювальної записки законопроекту вбачається, тільки переведення ставок акцизів євро збирались додатково викачати кишень споживачів близько 6-7 мільярдів гривень.
 сьогоднішній день нас єдиним законним засобом платежу Україні відповідно Конституції грошовою одиницею України є гривня. Немає жодної країни Європі, Європейському Союзі, ставки податку встановлюються неLнаціональній валюті. Тільки уряд міг запропонувати, знаючи, українці неLмають таких доходів, країнах ЄС мають громадяни, знаючи, зарплату отримують гривні, неLєвро.
 Більше того, нашої Угоди асоціацію повинні поступово наближатися тих ставок акцизних податків, діють Європейському Союзі, 90 євро тисячу цигарок. цього уряд Міністерство фінансів мали розробити графік поступового підвищення акцизів, прогнозованого галузі споживачів, затвердити його Раді асоціації. Цього неLбуло зроблено. злочинна бездіяльність цього Міністерства фінансів.
 Комітет податкової митної політики взяв цю відповідальність себе. прописали ставки акцизів, поступове підвищення передбачили їх гривнях. відмовились підвищення ставок плати мобільних операторів, свою чергу неLпідвищили тарифи мобільний зв'язок населення. сьогоднішній день фактично перекладання бездіяльності Міністерства фінансів парламент, парламент взяв себе…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 неLбуду давати час нікому більше продовження, будемо приймати рішення. переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо перегляду ставок деяких податків основу. Прошу всіх зайти зал взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Прошу підтримати основу, лишень основу.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято.
 І, колеги, переходимо питання Державного бюджету першому читанні. Відповідно 157 частини Регламенту розгляд питання проводиться процедурою повного обговорення. звертаюсь всіх доповідачів, максимально коротко виступати під час розгляду даного питання.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань бюджету Сергія Івановича Мельника.
 3 хвилини. ласка, доповідь, 3 хвилини.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Андрію Володимировичу народні депутати, запрошені, підготовка законопроекту Державний бюджет 2018 рік розгляду першому читанні здійснювалась Комітетом питань бюджету відповідно статті 156 Регламенту Верховної Ради.
 Бюджетним комітетом опрацьовано законопроект урахуванням висновків Рахункової палати Головного науково-експертного управління наслідком чого звернуто увагу таке.
 По-перше, проект бюджету 2018 рік підготовлено урахуванням урядових ініціатив, насамперед законопроектів 6776 7110-1 щодо змін Податкового кодексу, 7116 щодо змін Бюджетного кодексу 6327 щодо медичної реформи.
 По-друге, дохідній частині можливе збільшення прогнозу деяких надходжень. При цьому існують ризики щодо виконання окремих запланованих показників доходів надходжень приватизації.
 По-третє, при опрацюванні показників витрат проекту бюджету проаналізовано стан бюджетного забезпечення більшості головних розпорядників, звертали увагу обмеженість коштів належного виконання їх функцій.
 По-четверте, під час розгляду питання міжбюджетних відносин участю представників органів місцевого самоврядування їх асоціацій найбільше занепокоєння викликало недостатнє забезпечення фінансовими ресурсами виконання делегованих державою повноважень зв'язку із запропонованою передачею місцевим бюджетам видатків державного бюджету, зумовить відволікання власних ресурсів місцевого самоврядування.
 листі-висновку комітету наведено узагальнений аналіз законопроекту, включаючи порівняння бюджетними показниками поточного року оцінкою відповідності нормам Бюджетного кодексу іншого законодавства.
 При підготовці законопроекту розглянуто 2 тисячі 280 пропозицій народних депутатів комітеті, узагальнені таблицю пропозицій.
 Слід підкреслити, відповідно вимог частини другої статті 156 Регламенту пропозиції, були подані 2 жовтня неLрозглядались неLвключені до  такої таблиці.
 необхідно зауважити, більшість пропозицій неLвідповідає регламентним вимогам щодо дотримання їх збалансованості. При цьому окремі пропозиції ніби збалансовані лише  формально, запроваджені джерела податкових видатків неLпідтверджуються відповідними розрахунками.
 результатами проведеної роботи комітетом підготовлено проект Постанови Верховної Ради щодо висновків пропозицій законопроектів таблицю пропозицій суб'єктів законодавчої ініціативи. Комітетом пропонується врахувати повністю частково 860 пропозицій відхилити 1429 пропозицій. Зокрема, пропонується підтримати пропозиції щодо збільшення видатків діагностику лікування захворювань медичних установах Міністерства  охорони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Завершіть.
  
 МЕЛЬНИК С.І.
 Пропонується збільшення пропозицій, виходячи окремих позиціях, окремих програмах, врегулювання погашення різниці тарифів послуги опалення, водовідведення.
 Тому, таким чином, Комітет питань бюджету ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти основу цілому підготовлений комітетом проект постанови щодо висновків пропозицій. Проте під час обговорення даного питання багатьох…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 МЕЛЬНИК С.І.
 Виникла… щодо недоцільності передбачення законопроекті норми зупинення дії окремого положення статті 16-1 Закону державну підтримку сільського господарства України. прошу поставити голосування рішення комітету, виключенням пункту 1.11 проекту "Бюджетних висновків".
 увагу.Прошу надати заключне слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується міністр фінансів Олександр Олександрович Данилюк, дуже прошу максимально коротко доповідати максимально коротко виступати. Марченко. дуже прошу лаконічно, якщо можливо. приготуватись - Олександр Степанович Яременко.   
  
 
 МАРЧЕНКО С.М.
 народні депутати! Уряд разом бюджетним комітетом досить активно відпрацював бюджетні висновки, дійсно, висновки передбачали 2 тисячі 280 поправок, були дуже активно обговорені. вважаємо, вийшли конструктивний діалог просимо підтримати висновки зазначеній  редакції для  того, вже відстаючи графіку, змогли активно відпрацювати  їх далі рухатись бюджетному процесу. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, Регламенту, маємо надати виступ тимчасово виконуючому повноваження голови Рахункової палати  Олександру Степанович Яременку. Пане Яременко, прошу, 3 хвилини, максимально лаконічно, якщо можливо, ласка.   
  
 
 ЯРЕМЕНКО  О.С.
 Андрію Володимировичу, народні депутати, члени уряду, запрошені! Відповідно чинного законодавства, Рахункова палата здійснила аналіз експертизу проекту Закону  Державний бюджет 2018 рік затвердила відповідні висновки, направила вам, народні депутати. Враховуючи обмеженість часу, зупинюсь лише окремих проблемах законопроекту, варто, звернути особливу увагу.
 Перше. Проведений аналіз засвідчив, проект Державного бюджету 2018 рік розроблено основі досить  оптимістичних макроекономічних показників, закладає ризики його виконання. Судіть самі, поточному році скорочення кредитування економіки, суттєве зменшення обсягів іноземних інвестицій, відбувається стагнація промисловості сільському господарстві, основних галузях реального сектору економіки умов прогнозованого міжнародними фінансовими організаціями наступний рік охолодження економіки країн Європи Азії, основних торгівельних партнерів України. Враховуючи зазначене, можна зробити висновок, доходи державного бюджету наступному році зростатимуть основному рахунок імпорту, підвищення цін девальвації гривні.
 Друге. Ключовою проблемою державних фінансів залишаються державні борги. Уряд планує брати нові кредити, причому 22 відсотки більше ніж поточному році, сплатити борги покрити дефіцит бюджету. державних запозичень наступного року планується отримати п'яту частину фінансових ресурсів державного бюджету. І, наслідок, державний гарантований державою борг кінець 2018 року зросте 2,7 трильйона гривень, складає 64 тисячі гривень одного українця, півтора рази більше ніж кінець 2016 року неLмежа. проекті бюджету передбачено, поточному році, надати уряду право перевищувати граничний розмір державного боргу метою докапіталізації банків підтримки Фонду гарантування вкладів фізичних осіб. Лише перенесення платежів більш пізній період неLвирішить цю проблему. Уряду потрібно невідкладно затвердити стратегію управління державним боргом, якої немає 2014 року.
 завершення: щодо реверсної дотації визначення видатків оплату пільг населенню житлово-комунальні послуги, питання викликали неLтільки жваву дискусію комітеті, засвідчили, законопроект потребує неLлише постатейного, певного концептуального доопрацювання.
 народні депутати, Рахункова палата готова продовжити співпрацю усіма учасниками.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, доповідь, позицію.
 прошу записатись фракції виступу обговоренні. ласка,  прошу провести запис фракціям. Слово буде надане тільки тим провів запис записався участі обговоренні. попереджаю, 15 хвилин продовжую вечірнє засідання, прошу всіх бути максимально лаконічними.
 ласка,  "Батьківщина", Івченко Вадим, запрошую слова.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, державна політика? Державна політика має спонукати малий середній бізнес, давати стимули, розвивались виходили тіні. "Батьківщина" вже два роки подає законопроект, залучити організований аграрний ринок майже 200 тисяч селян – мільйон сімей. Дати їм податкові стимули, дати їм можливість легалізовано вийти аграрний ринок. що, державна політика? вами проводимо децентралізацію, відбувається децентралізацією? пільги житлово-комунальним послугам цим бюджетом знову перекладаємо місцеві бюджети. різницю тарифах знову перекладаємо бюджети. заборгованість перевезення знову перекладаємо бюджети. чого децентралізація? того, розвивалися громади, того, безпосередньо виконували державні функції?
 медичній субвенції? Колеги, мінус 4,5 мільярди. говорили підвищення заробітних плат! Мінус 4,5 мільярди порівняно минулим роком! кажете підвищення заробітних плат, пряму показує те, буде відбуватися скорочення.
 освітню реформу? Хіба неLвами говорили? Колеги, вами запровадили 9,600, три мінімальні заробітні плати. бюджеті 9,600 освітян? голосували!
 Давайте, колеги, неLобманювати себе. Те, пропонується бюджеті – системне неLдоопрацювання, хочуть скинути Верховну Раду. вже неLкажу про  аграрний сектор, неLкажу  те, отримує підтримку. Хіба цьому році  підтримку отримали ті, потребують? скільки  відшкодували ПДВ? Мільярди. ціни продукти ростуть.
 Колеги, знаєте,  хотів, вами чесно дивилися людям робили цю політику  державною. Давайте доопрацьовувати  пропозиції, дає "Батьківщина". пропозиції, даємо всіх секторах економіки, готові захищати.
 наостанок. А  хіба неLвами проводили вибори і  витрачали кошти? 69 об'єднаних громад. скільки враховано бюджеті? 22 - ті, проходили квітні. 201 об'єднана громада, тільки проведені вибори, 30 відсотків набрала партія "Батьківщина". Тепер відбувається? Не зрозуміло, будуть прямі бюджетні  відносини. груднем? навіщо  декларувати децентралізацію, якщо бюджеті неLзакладаємо прямі бюджетні відносини? Фарс обман. Давайте працювати, неLробити  вигляд, приймаємо якісь  зміни країни і  країні  цього становиться краще. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зразу попереджаю, жодної секунди неLдодаватимемо часу, є нас брак  часу.
 І, ласка,  зараз пан Семенуха від  "Самопомочі", Остріковій передає слово. Пані Тетяно.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 Перш все, "Самопоміч" проти  зростання податкового навантаження  економіку, через збільшення мінімальної заробітної плати підприємці будуть платити більше єдиного податку будуть платити більше єдиного соціального  внеску. Натомість цьому бюджеті відсутні достатні стимули для  розвитку економіки. Таким має стати  скасування податку прибуток запровадження податку  виведений капітал. Його суть дуже проста: поки зароблені гроші обертаються бізнесі витрачаються його потреби, прибуток неLоподатковується. дозволить нашим підприємцям відчути полегшення, державі отримати конкурентні переваги порівняно державами-сусідами інвестиційний  план розвитку держави роки вперед.
 Давайте подивимося, колеги, куди уряд пропонує потратити… витрати гроші людей. першу чергу, фінансування правоохоронних органів  міністерств. цікаво: чим більше податків стягується підприємців, тим більше зростають витрати утримання силовиків, приходять цих підприємців необґрунтованими  перевірками, обшуками, арештами, тиснуть їх бізнес, їх утримує.
 "Самопоміч" проти збільшення витрат правоохоронців порівняно 2017 року, оскільки бачать, люди бачать, неLстали працювати краще. нас рівень злочинності росте, розкриття злочинів неLстало кращим. припинити силовий тиск бізнес, потрібно остаточно ліквідувати податкову міліцію, прибрати СБУ, прокуратури поліції будь-які повноваження розслідувати звану економіку, створивши один незалежний орган – фінансову поліцію, буде розслідувати злочини проти публічних фінансів держави буде дійсно карати тих, розкрадає державні кошти, зловживає на  махінаціях податками митними платежами. Законопроект два роки лежить парламенті неLрозглядається.
 підтримуємо гідне фінансування українського війська достатній бюджет оборону, однак вже рік говоримо те, необхідно запровадити цивільний контроль витрачанням цих коштів, кожний платник податків знав, його кошти пішли саме армію, неLутримання корупціонерів.
 Субсидії. пропонуємо субсидії монетизувати дати людям гроші, самі вирішували, оплатити їм цими грошима комунальні послуги гроші скоротити споживання через утеплення. Треба дати людям інструмент зменшення споживання тепла. Натомість уряд живих грошей  людям неLдає. Порівняйте: субсидії уряд виділяє  більше 55 мільярдів гривень, заходи енергоефективності – лише 400 мільйонів. Наша пропозиція виділення додаткового одного мільярда гривень теплі кредити утеплення неLзнайшла свого підтримання, субсидії – чергова чорна діра бюджету, можна заховати зловживання.
 "Самопоміч" неLможе підтримати здирницький документ корупціогенними ризиками збільшенням фінансування правоохоронців. вважаємо, потребує суттєвого доопрацювання. Не говорячи вже те, відбувається коштами місцевих громад, уряд грабує міста села збільшенням реверсної дотації перекладанням фінан...  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Радикальної партії Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 пане Прем'єр-міністр, уряд, проектом бюджету, подали, державний борг України 2018 році становитиме майже 85 відсотків ВВП. Критичне значення методологією Міжнародного валютного фонду дорівнює 60 відсотків. Видатки обслуговування державного боргу наступному році передбачили 130 мільярдів гривень, 4 відсотки ВВП більше, ніж пропонуєте тратити освіту, медицину, культуру. збираєтесь платити кредити? рахунок нових запозичень.
 Команда Радикальної партії пропонує план дій, дасть можливість розвивати економіку, створювати робочі місця українців, підтримувати національного виробника. Не рахунок підвищення податків, щойно голосували майбутньому збираєтесь робити, рахунок детінізації – раз, рахунок вивільнення економічної активності – два, рахунок радикальної  зміни грошово-кредитної політики, доступні дешеві кредити національного виробника, звільнення сплати податків, модернізація основних фондів, підтримка зовнішніх ринках, закон – купуй українське того, підтримувати національного виробника внутрішньому ринку. треба робити того, неLлише борги вертати, заробляти і, першу чергу піднімати зарплати. пропонуєте новому році мінімальну зарплату рівні 3 тисячі 723 гривні, фактичний прожитковий мінімум даними Міністерства соціальної політики уже 3 тисячі 831 гривню вересні нинішнього року.
 команда Радикальної партії пропонує мінімальну зарплату нового року 5 тисяч гривень місяць. дасть можливість одночасно піднімати неLлише зарплати, середні Україні, пенсії піднімати. ключове: чим більший людина має стаж трудовий, тим більша повинна бути пенсія людей, працювали.
 Колеги "Самопомочі", вже сказала товаришка Острікова, 55 мільярдів гривень – субсидії, лише 400 мільйонів гривень – енергоефективність.
 Команда Радикальної партії зареєструвала законопроект, 10 відсотків суми субсидій – енергомодернізацію, енергоефективність. Масштабна енергомодернізація країні, дасть можливість зменшити споживання енергоносіїв, вдвічі знизити вартість тарифів. потрібно робити, неLпросто проїдати, проїдати проїдати.
 неLдумайте, треба прийняти тільки бюджет. Нова економічна політика, нові робочі місця українців, нова підтримка національного виробника, – має йти разом бюджеті. Економічний пакет, пропонує команда Радикальної партії. ми, пане Прем'єр-міністр…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, "Боку Петра Порошенка" народний депутат Ярослав Дубневич. ласка.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 пані головуюча! колеги народні депутати! Прошу підтримати прийняти проекту Постанови 7000-П доповненням пункту першого бюджетних висновків Верховної Ради новим підпунктом такого змісту: "Прикінцеві положення законопроекту 7000 доповнити новим пунктом такого змісту: "Установити, 2018 році реалізації митного експерименту щомісячні індикативні показники надходжень митних платежів загального фонду державного бюджету 2018 рік розраховуються виходячи із фактичних надходжень митних платежів загального фонду державного бюджету перше півріччя 17-го року, збільшених індекс споживчих цін 17-го року середньому попереднього року без урахування фактичних надходжень здійснених енергетичною митницею".
 Прошу підтримати. прошу, виступаючий комітету Сергій Іванович раз прочитав під аудіо запис кінцевому своєму слові перед голосуванням. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, "Опозиційного блоку" голова фракції Юрій Бойко. Пане Юрію, просимо вас.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пані головуюча, Прем'єр-міністр України, народні депутати!
 Наша фракція виступає проти законопроекту, запропонованого урядом. вважаємо його несправедливим. умовах, 60 відсотків населення країни знаходиться межею бідності, бачимо проекті бюджету різке зростання розходів, видатків силові структури. бачимо, йде збільшення фінансування рази центральних органів виконавчої влади, таких Кабінет Міністрів, Адміністрація Президента, Верховна Рада силових структур, прокуратури, Служби безпеки, поліції, прикордонників, всіх, виключенням соціальних потреб населення країни.
 Збільшення фінансування соціальних потреб громадян України 4 відсотки урахуванням навіть офіційного рівня інфляції 7 відсотків, закладається урядом, означає практично зменшення фінансування всіх соціальних програм, важливі людей.
 Наша фракція буде відстоювати свій варіант бюджету, якому запропонували бюджетному комітету будемо наполягати зменшенні комунальних тарифів два рази, відповідним чином збереження 28 мільярдів субсидій. будемо наполягати введенні реальних додаткових доходів бюджету рахунок реальної інфляції, буде рівні сьогоднішнього року 14 відсотків, зменшення фінансування силових структур.
 вважаємо, буде справедливо людей. буде бюджет людей, неLчиновників, те, пропонується сьогодні. увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. "Партії "Відродження" Антон Яценко.
 прошу максимально лаконічно.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 головуючий, пане Прем'єр-міністр, народні депутати! готові підтримати першому читанні, нас є досить конкретні пропозиції.
 Перша пропозиція стосується того, збільшити, продовжити наступний рік митний експеримент дорогам 50 відсотків перевиконання митних платежів пустити дорожні фонди областей. дасть можливість будувати якісні дороги цьому році, була врахована правка нашої сили грудні 2016 року, якраз побачили ефект, почали хоч трошки будувати дороги.
 Друге. Питаннями охорони здоров'я. просимо збільшити субвенцію загальний обсяг модернізації оновлення матеріально-технічної бази інституту Амосова 200 мільйонів гривень. просимо збільшити 700 мільйонів гривень лікування кордоном. просимо збільшити 100 мільйонів гривень трансплантацію костного мозга півтора мільярда збільшити лікування дитячої онкології. раз хочу сказати, дуже важливо. сьогоднішній день, дійсно, хтось каже, нема грошей охорону здоров'я, раз хочу підняти руку зараз, бачили уряд, депутати, всі, треба дітей лікувати. Не повинно, люди європейській країні збирають гроші лікування дитини. дуже прошу Мінфін, Кабмін, всіх, підтримали збільшили лікування дітей охорони здоров'я.
 увагу. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розуміння.
 "Народного фронту" слова запрошується голова фракції "Народного фронту" Максим Бурбак. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народного фронту" буде голосувати даний законопроект, вважаємо, є бюджет розвитку. будемо голосувати "за", наші пропозиції цьому бюджеті враховані уряду. будемо голосувати "за", бюджет є продовження тих реформ змін, цій країні неLробили 23 роки, були розпочаті урядом Прем'єр-міністра Арсенія Яценюка і, продовжує коаліційний уряд Володимир Гройсмана. будемо голосувати "за", 5 відсотків валового внутрішнього продукту будуть направлені підвищення обороноздатності національної безпеки, складає 164 мільярда гривень. будемо голосувати "за", продовжується фінансування енергозбереження енергозаощадження. будемо голосувати "за", даним бюджетом підтримуються реформи, приймали цієї осені. будемо голосувати "за", цим бюджетом підтримується Програма щодо будівництва капітального ремонту всіх доріг Україні. будемо голосувати "за", підвищуються зарплатні медикам, військовослужбовцям нашим правоохоронцям. будемо голосувати "за", збільшується фінансування інфраструктурних проектів новостворених добровільно об'єднаних громад.
 колеги, вас закликаю проголосувати "за". нашому з'їзді, з'їзді "Народного фронту", прозвітували 3 роки нашої роботи. неLостанні роки, будемо продовжувати далі. будемо голосувати "за", єдина державницька політично відповідальна фракція цьому парламенті. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, раз наголошую, продовжую 15 хвилин засідання. Зараз даю 5 хвилин виступи народних депутатів хвилині. прошу провести запис: 5 хвилин народних депутатів хвилині. Прошу провести запис.
 Логвинський, ласка. Включіть мікрофон трибуні. Мікрофон включений. Виступайте.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 Доброго дня народні депутати. підтримуємо законопроект, буду особисто голосувати "за",  тільки дуже прошу, того уряд врахував питання, стосуються тимчасової окупації нашої території.  Під час  війни, під час того, наші громадяни знаходяться окупованих територіях, заборони Меджлісу, дуже прошу, врахували підтримку наших громадян. Не може бути таке, власний рахунок платимо адвокатам захист політв'язнів, збираємо кошти якісь виставах того, передати дітям цих політв'язнів.
 прошу підтримати питання дати доручення уряду під стенограму розробку питання стратегічного захисту деокупації осіб, знаходяться окупованій території кримськотатарського самоврядування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Королевська Наталія. Їй передав слово Нечаєв.
 трибуни, так? ласка, одну хвилину. І, жаль, продовжувати неLзможу, попереджаю всіх виступаючих, продовжувати неLзможу.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, вас залежить яким буде 2018 рік всієї країни. буде шлях миру соціального розвитку, шлях продовження економічного занепаду бідності.
 Безумовно, "Опозиційний блок" наполягає тому, були переглянуті основні, базові, соціальні показники, першу чергу прожитковий мінімум. наполягаємо тому, прожитковий мінімум був розміром 3 тисячі 200 гривень, нього залежить, якими будуть соціальні виплати. наполягаємо тому, мінімальна пенсія наступному році була 3 тисячі 500 гривень. прийняли пенсійну реформу, обманули майже пів країни пенсіонерів уряд пропонує пенсію розмірі 1 тисяча 373 гривні. Це  неприйнятно для  країни, потребує соціального миру. Ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, попередив, неLзможу продовжити. Пані Наталія, 10 секунд завершіть, 10 секунд, більше неLпродовжу.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 наполягаємо тому, прожитковий, мінімальна заробітна плата була 5 тисяч гривень стверджуємо, гроші є.  "Опозиційний блок" свій альтернативний проект передав комітету профільного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 Іллєнко Андрій Юрійович, ласка, включіть мікрофон, передає Юрію Левченку.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Прошу передати слово Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 По-перше, хотів звернутися головуючого пана Андрія Парубія, пані Ірини Геращенко, буде головувати зараз, неLзнаю, наступні кілька хвилин, прошу, ласка, неLпорушувати статтю 157 Регламенту Верховної Ради України, Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повністю проводити процедуру розгляду Державного бюджету України  першому читанні, Регламенту. вже порушили тим, неLдали задавати питання, тепер, сподіваюсь, неLбудете порушувати тому, неLдасте ставити поправки.
 запропонували 72 поправки, депутати "Свободи", того, щоби, власне кажучи, спробувати хоча виправити  ганебну ситуацію, була подана першому проекті, знову будується держава поліцейська, будується держава виконавчої влади, соціально-економічні проекти, мали хоч трошки збалансувати, хоч трошки підняти рівень життя більшості українців, абсолютно отримують сміхотворні підвищення. вимагаємо, поправки розглядалися повному розгляді, подальшому розгляді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пастух Тарас Тимофійович передає слово виступу пані Ірині Сисоєнко, включіть мікрофон.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, можна підтримувати даний бюджет, якщо видатки Генеральну прокуратуру України МВС України більше ніж видатки Міністерство оборони. ким плануємо воювати наступному році? Перше.   
 Друге. Екстрена медична допомога знову другий рік підряд немає жодної копійки те, безпосередньо рятує життя громадян держави. всій Україні вже їздить автомобільний антиквар немає областях коштів закупівлю машин "Швидкої допомоги" саме екстрена медична допомога має стати основі збереження життя людей, зменшення смертності всій Україні.
 Третє. Фонд оплати праці медичних працівників. Знову медична субвенція залишається самому рівні наступному році знову буде проблема всій Україні, медики неLодержать тих коштів, заслуговують діючим законодавством, 4 мільярди державного бюджету мають бути додатково надані Фонд оплати праці медичних працівників.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Єднак передає слово виступу Кривенкові, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний Рух України".
 пане Прем'єр-міністр, підтримуємо законопроект першому читанні, по-перше, враховано 5 мільйонів гривень пласт, цьому році має великий успіх, результат. передбачено 15 мільйонів гривень, доручення уряду, підтримку української пісні.
 вами проголосували Закон українську пісню радіо, маємо великий успіх, треба підтримувати "Червону руту", "Чорноморські ігри" інші фестивалі, інші формати підтримки.
 Наступне: є доручення уряду, вас дуже попрошу Володимир Борисович, 7,2 мільйони є доручення підтримати реконструкцію пам'ятки архітектури самому центрі Львова, гарнізонний храм капелана Степана Суса. Прохання знайти механізм профінансувати його відновлення, руйнується унікальна пам'ятка архітектури.
 Наступне:  хочу попросити вас, другого читання було прийнято конкретні рішення будівництву житла тимчасово переміщених осіб, доступне житло наших військових, воювали.
 наостанок хочу вас попросити, все-таки активніше долучилися розробки Плану Маршалла доповнення його конкретними проектами інструментами підтримки. обіцяли підтримати індустріальні парки, обіцяли підтримати Експортно-кредитне  агентство, але, жаль, всього 200 мільйонів дуже мало коштів нього закладено. фон сприяння… коаліційна угода під якою підписувалися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 заключний виступ. Наступний Фролов Микола. завершуємо обговорення. прошу всіх заходити зал прошу займати робочі місця, через дві-три хвилини переходимо прийняття рішення.
 Фролов передає слово виступу Олександру Третьякову, ласка. Третьяков, включіть мікрофон прошу всіх заходити зал.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Комітет наполягає пункт перший бюджетних висновків Верховної Ради доповнити вдома пунктами, якими проект Закону Державний бюджет 2018 рік  передбачити: перше - збільшення 25 мільйонів гривень видатків бюджетну програму 2511120, забезпечення житлом внутрішньо переміщених осіб, брали безпосередню участь антитерористичній операції. Таким надано статус інваліди війни учасників бойових дій. Цим людям просто немає жити.
 друге: передбачити Мінсоцполітики бюджетну програму сумі 200 мільйонів гривень забезпечення  житлом інвалідів війни. 
 зв'язку цим  вилучити підпункти 2, 6, 21 бюджетних висновків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Завершили виступи народних депутатів. Зараз, колеги, коротка репліка народний депутат Тетяна Острікова. Потім – Ірина  Геращенко, хвилина. потім заключне слово  голови комітету. ласка, дуже коротко, пані Тетяно. Включіть мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 хочу звернутися зараз лідера Радикальної партії. Олеже Валерійовичу, товариші товаришки закінчилися в  1917 році, Україні до  жінок звертаються "пані". є пані Острікова, неLтоваришка Гострікова.
 А, суті, хочу сказати наступне. Так, дійсно,  висновків  бюджетного комітету  прибрали перекладання  місця пільг, залишилось збільшення реверсної дотації, залишилось  недофінансування медичної освітньої субвенції, залишилися перекладання  місця фінансування 7 мільярдів заборгованості житлово-комунальних послугах минулі періоди. Це  сьогоднішній день відповідно до  таблиці поправок є враховано іншого народним депутатам не  роздано.
 реверсній дотації. можна  вилучати кошти, місцеві податки, зібрані потреби конкретної громади, рівень центрального бюджету, їх перерозподілити на  правоохоронців? інше грабунок місцевих  мешканців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 
 Ірина Геращенко, одна хвилина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, хочу подякувати всю сесійну залу, чим може, допомагає родинам українських заручників. закінчився час, собі мають нести тільки волонтери окремі політики. тут  є узгоджена, консолідована позиція зали, прошу під стенограму, другого читання бюджеті 2018 рік була закладена стаття спеціальна: Міністерства закордонних справ  правова допомога родинам політв'язнів Кремля, адвокатів родин проїзди, само МінТОТ - правова допомога родинам незаконно утримуваним на  окупованих територіях, їх сьогодні  157, жаль. родинам військових виплачуємо зарплати завдяки нашому закону, цивільні, історик Козловський, родина журналіста Асєєва, вони  неLотримують копійки держави, правової допомоги адвокатів. наше завдання. Якщо витягти цьому етапі важко неLвдається, просто  підтримати адвокатів родин.
 Вимагаємо само, кримським татарам, під час зустрічі нашими консулами говорять, нічого неLтреба, тримаємося, тільки допоможіть нашим родинам, було закладено бюджеті.
 Дякую. позиція зали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Заключне слово - Сергій Іванович Мельник. ласка, одну хвилину. Потім - Прем'єр-міністр, переходимо  голосування. Прошу всіх заходити зал зайняти робочі місця. Дуже коротко, ласка, Сергій Іванович.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги, врахуванням обговорення, прошу поставити голосування таку пропозицію. Прийняти основу цілому проект Постанови щодо висновків пропозицій законопроекту, виключенням з  бюджетних висновків пункту 1.11 щодо зупинення 2018 рік дії абзацу другого пункту 16-1.6 статті 16-1 Закону державну  підтримку сільського господарства України.
 урахуванням пропозицій фракції "Блоку Петра Порошенка", озвучив Ярослав Дубневич, щодо врахування індикативних показників митному експерименту, саме, Прикінцеві положення законопроекту доповнити новим пунктом такого змісту: "Установити, 2018 році реалізації митного експерименту щомісячні індикативні показники надходжень митних платежів загального фонду Державного бюджету 2018 рік розраховуються виходячи із фактичних надходжень митних платежів загального фонду..."
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять  секунд, ласка.
  
 МЕЛЬНИК С.І. " ... року, збільшених  індекс споживчих цін 2017 році середньому попереднього року без урахування фактичних надходжень, здійснених енергетичною митницею."
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, ласка, коротко Прем’єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман. прошу всіх зайти зал, приготуватись голосування. Коротко, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Голово Верховної Ради України. хочу підкреслити, бюджет є бюджетом розвитку економічного. повністю враховані інтереси децентралізації. Окремо хочу підкреслити, що… подякувати кожному народному депутату, підтримує рішення, ким спільно напрацьовуємо. Багато було мудрих думок цій залі. нас буде час того, кожну пропрацювали пропозицію врахували її. Повірте, абсолютно відкриті якісної співпраці. саме головне, вважаємо, розвиток національної економіки – пріоритет номер один.
 Тому, колеги, бюджет нашої країни. кожному вас вашу принципову позицію здатність приймати відповідальні рішення. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги народні депутати, обговорення першому читанні Закону України Державний бюджет завершено. Переходимо прийняття рішення. хочу наголосити, наші пропозиції депутатів уряду. нас буде два голосування. Перше – основу, друге – цілому, хоч цілому – є перше читання разом. наша постанова звернення уряду.
 відповідно статті 157 Регламенту ставлю голосування підготовлений Комітетом питань бюджету проект Постанови № 7000-П висновки пропозиції проекту Закону України "Про Державний бюджет України 18-й рік" прийняття основу. перше голосування. Прошу голосувати. Прошу підтримати. перше голосування буде друге. Прошу проголосувати правками, які… цілому поставлю правками, колеги. Зараз основу. Голосуйте. Голосуємо, колеги. правки назву, будемо голосувати цілому.
  
 
 За-265
 Рішення прийняте.
 тепер відповідно статті 157 Регламенту Верховної Ради ставлю голосування проект Постанови № 7000-П висновки пропозиції проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік" поправками, озвучили під стенограму, голова комітету, виступаючі під час представлення бюджету Сергій Іванович Мельник, враховуючи правку Третьякова, була озвучена, Дубневича, була озвучена Ірини Геращенко, була озвучена. Враховуючи правки ставлю проект постанови 7000-П цілому, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати цілому.
  
 
 За-260
 Рішення прийнято. Зверніть увагу, 18:14 зараз. із статтею 157 "Про Регламент Верховної Ради України" схвалені Верховною Радою України висновки пропозиції проекту Закону "Про Державний бюджет України 2018 рік" набувають статусу Бюджетних висновків Верховної Ради України.
 ласка, одна хвилина, Прем'єр-міністр Гройсман.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги! пане Голово Верховної Ради України! знаєте, собою можуть вести ті, приймає рішення, неLті, постійно щось критикують. вами приймаємо відповідальні рішення, дозволяють фінансувати країну, розвивати національну економіку збільшувати соціальні стандарти. числі завдячуючи вашим пропозиціям, вашій підтримці вашому лідерству.
 хочу щиро подякувати повну підтримку. йдемо далі ухвалення повного бюджету країни! всім щиро працюємо далі! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам! колеги, 18:15, змушений закривати засідання вечірнє. Хоч потенціал залі дозволив прийняти багато важливих країни законів. Але, жаль, неLможу продовжити засідання. день був важкий, дуже продуктивний.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині запрошую всіх  зал продовження нашої роботи.
 Дякую. побачення. 
  