 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 31 березня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час відведений перерви завершений. прошу заходити зал приготувати роботи. ласка, заходимо зал.
 колеги, раз запрошую всіх зайти зал, звертаюсь фракцій, їхніх секретаріатів, 16.30 була максимальна  присутність депутатів. будемо розглядати питання арешт суддів – одне найважливіших сьогодні  питань, яке  повинні дуже  швидко ефективно зреагувати. прошу, секретаріати фракцій максимально змобілізували  особовий склад фракцій участі роботі парламенту.
 прошу запрошувати депутатів зал прошу приготуватись до  початку роботи.  
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, займайте свої місця, розпочинаємо вечірнє засідання Верховної Ради України. Прошу займайте свої місця підготуйтесь реєстрації.
 ласка,  колеги, народні депутати займаємо свої місця.
 ласка, прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів України. Реєструємось, колеги.
 
 348 народних депутатів залі Верховної Ради України. Оголошую вечірнє засідання  Верховної Ради  відкритим.
 Переходимо розгляду питань порядку денного перше питання –  3739 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання особливостей ліцензування господарської діяльності надання фінансових послуг. Проект народного депутата України Сергія Рибалки, відповідно, підготовлений комітетом. Ну, ласка, колега, доповідайте.
 ласка, Сергій  Вікторович, доповідайте загальній процедурі.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 пане Голово! Шановні  депутати! Вашій увазі пропонується  Закон України внесення змін деяких законів України, врегульовані… врегулювання особливостей ліцензування господарської діяльності надання  фінансових послуг.
 Одним пріоритетів фінансового сектору розвитку ринку небанківських послуг. Минулого року держреєстрі таких фінансових послуг установ налічувалося 2087. загальний обсяг їх активів склав 9,4 відсотка ВВП України.
 Загальними проблемами цих ринків залишається проблема відсутності достатнього нагляду, неефективність регулювання необхідність кардинального посилення системи захисту прав інтересів споживачів таких послуг.
 Законом ліцензування видів господарської діяльності, набув чинності червні 15-го року неLбуло враховано низку особливостей регулювання цих ринків. Крім того, його прийняття спричинило ряд колізій між його нормами нормами Закону фінансові послуги державне регулювання ринків фінансових послуг, інших законів регулювання окремих ринків фінансових послуг.
 думку комітету, запровадження передбачених законопроектом змін сприятиме дерегуляції окремих ринків фінансових послуг, усуненню колізій між нормами законодавства створить більш прозорі умови надання небанківських фінансових послуг. першу чергу пропонується зменшити кількість послуг, підлягають ліцензуванню 20-ти 4-х; визначити особливості ліцензування господарської діяльності надання фінансових послуг дотримання основних принципів, визначених Законом "Про ліцензування видів господарської діяльності".
 Законопроект передбачає усунення колізій між нормами цього діючого загального Закону ліцензування Закону "Про фінансові послуги державне регулювання ринків фінансових послуг", інших профільних законів. Усіх їх цим проектом приведено єдиної термінології.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, законопроект може бути прийнятий основу. Національна комісія, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг, підтримує прийняття цього закону. Державна регуляторна служба України висловлює окремі зауваження, ми, безумовно, будемо враховувати першого читання.
 Враховуючи, прийняття закону є нагальним, чисельні неузгодженості чинному законодавстві створюють проблеми при ліцензійній роботі регулятора, деяких випадках блокує її, профільний комітет своєму засіданні 26 січня 2016 року розглянув проект Закону № 3739 прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді взяти його основу із скороченим терміном підготовки другого читання.
 увагу.  Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, три запитання доповідача. Прошу, запишіться запитання.
 Анатолій Сергійович Матвієнко, ласка, запитання. 
 Скасували. Дякую. ласка,  займайте свої місця.
 є необхідність виступів фракцій? ласка, дві хвилини, якщо є бажання, фракцій запишіться.
 Немає бажаючих виступ фракцій.
 народних депутатів, ласка. Три виступи дві хвилини народних депутатів. ласка, народний депутат Шурма. Немає. Матвієнко теж скасував виступ. Добре.
 колеги народні депутати! завершили обговорення проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання особливостей ліцензування господарської діяльності надання фінансових послуг.
 колеги народні депутати, 3739 є пропозиція наслідками обговорення ухвалити рішення основу. Сигнальне голосування. ласка, визначаємося.
  
 
 За-129
 залі Верховної Ради України голосують 129 народних депутатів України.
 Добре. повернемося голосування. 3739 – обговорено.
 2456 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення захисту прав споживачів фінансових послуг. ласка, повторне перше читання. Руслан Демчак, ласка.
 Є пропозиція автора розглянути проект закону скороченою процедурою. ласка, визначайтесь, розгляд законопроекту скороченою процедурою. Скорочена процедура розгляду.
  
 
 За-116
 Не набрало необхідної кількості голосів.
 ласка, Руслан Демчак, доповідайте.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, прошу вашої уваги. приймаємо економічні закони, фінансовому сектору слабка активність насторожує.
 Вашій увазі пропонується закон 2456д – Закон України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення захисту прав споживачів фінансових послуг. законопроект інтегрує європейські директиви, практики споживчому кредитуванню. дасть можливість відновити споживче кредитування, структурувати, саме головне відновити споживче кредитування Україні європейським принципам.
 Законопроект доопрацьований робочою групою Комітеті фінансової політики банківської діяльності разом Національним банком України, Національною комісією, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг відповідно пропозицій зауважень, були висловлені попередньому розгляді.
 Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради були дані зауваження. їх врахували, доопрацювали. числі зауваження Кабінету Міністрів, висловлені попередньому засіданні Верховної Ради, розглядали законопроект, Остапом Семераком були зауваження. їх письмово отримали інтегрували доопрацьований проект.
 При доопрацюванні законопроекту було виключено зміни Цивільного кодексу. було проведено доопрацювання таких напрямках. Уточнена узгоджена термінологія законопроекту. Виключені норми, можуть неоднозначно трактуватися врегульовані вже Цивільним кодексом України. Врахована можливість ведення електронного документообігу між кредитором споживачем, виключені норми подання позовів інтересах невизначеного кола осіб, тобто великої групи осіб. була гарна новація, поки неLінтегрується наше українське законодавство. зарано.
 час законопроекті збережена спрямованість створення дієвої системи захисту прав споживачів фінансових послуг, усування прогалин неузгодженостей чинній системі нормативно-правового забезпечення захисту прав споживачів. Нагадую, зазначений законопроект вноситься комплексі із проектом Закону України "Про споживче кредитування" . уже прийнятий основу 9 грудня 2015 року. законопроект практично, законопроект уже готовий розгляду другого читання. якраз вчора засіданні комітету вже його розглянули, правки, другого читання.
 два закони – 2455 сьогоднішній 2456-д – мають іти паралельно. маємо проголосувати його основу.
 Виходячи із вище сказано, комітет своїм рішенням рекомендує Верховній Раді України доопрацьований проект Закону України внесення змін деяких  законодавчих актів України  щодо удосконалення  захисту прав споживачів  фінансових послуг прийняти основу. Прошу підтримати.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу залишатися трибуні. Пан доповідач, прошу лишатись трибуні. Руслане Євгенійовичу, вас переконливо прошу вернутись робоче місце. Зараз Регламенту нас питання-відповіді  3 хвилини. колеги,  прошу записатись питання-відповіді. ласка, проводиться запис.
 Мельничук Сергій Петрович. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 мене слідуюче запитання. вирішено даному законопроекті питання із споживчим кредитуванням пересічного громадянина, неLповторилися випадки, як  зараз, людей приходять просто квартир викидають, маючи, наприклад, взявши якийсь телевізор, його потім  повністю з  квартири викидають, непоодинокі випадки. вирішене питання? 
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Внесена нова норма, структурує реструктуризацію цього кредиту. Якщо буде неповернутий кредит, встановлюються норми, 3 років може бути реструктуризовано. саме головне, розглядається можливість, немає бути більше чим  35 відсотків сукупного доходу сім'ї платіж реструктуризації. Тобто якщо  будуть потім  реструктуризувати, то  будуть  дивитися матеріальні  можливості  доходи  всієї  сім'ї, неLбуде виходити рамки 35 відсотків. дасть можливість структурувати роботу між  кредитною установою позичальником, який  прострочив кредит.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кацер-Бучковська Наталія Володимирівна, ласка.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 колего, презентацію цього законопроекту прийняття якого настало. Поясність,  ласка, яким чином будуть нести відповідальність фінансові  організації, зокрема  банки, оскільки основному суть цього закону є посилення їхньої відповідальності, вплив може  мати банківську систему, числі вартість кредитів подальшому. Дякую.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є. Такий  вплив може бути як  визнання договорів споживче кредитування по  відношенню кредитодавця нікчемними. Якщо внесуть договори споживче кредитування недостовірну інформацію, наприклад, скажуть, споживчий кредит буде коштувати, наприклад, 20 відсотків річних, реальна  ставка буде більша. знаємо, споживчому кредитуванню зараз Україні інколи кредитні ставки  доходять 300 відсотків річних. Так, якщо буде неLвідповідати інформація, споживач має законні права вимагати розторгнення договору вимагати тих умов, були йому зазначені того, заключав договір. цього розробили додатком законопроекту 2455 навіть паспорт споживчого кредиту, інформація зазначається паспорт оформляється заключення  договору споживче кредитування. Таким чином буде вплив фінансові установи відповідальність їхня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Кужель  Олександра Володимирівна.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую.
 Кужель,  "Батьківщина". При підкреслюю, дуже є позитивний законопроект, мене важно почути вас, є ваша підтримка повній зміні другого читання  таких  питань.
 По-перше, неLзмінили черговість погашення вимог споживчими кредитами, спочатку гасяться проценти, потім – тіло. є  дуже небезпечно.  тому, скільки спілкуємося нашим громадянами,  зараз стоять, є дуже принципове питання.
 Нема можливості колективних позовів – друге питання. мій погляд, дуже великі повноваження Нацбанку, при неLвласних, надаємо. є зауваження нашої системи підтримки реформ, пакету реформ. говорять те, що, підтримуючи нашого колегу, розірвання договору фізичною особою. Ваша відповідь є некоректною, що, людина брала кредит, коли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте, 30 секунд.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В. Закінчити дайте. Дякую.
 Долар був 5 гривень, зараз 24-25, показував, відповідає його… такої суми його заробітку. такому вигляді просто розірвуть ними будь-які відносини знову залишаємо людину незахищеною. є можливість виправити друге читання? Дякую.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 хочу, кілька питань було, почати, перше, із черговості. Пані Олександра, врахували це: перше – будуть прострочені відсотки, потім –  тіло, потім – відсотки, потім – тіло тільки потім штрафні санкції. Те, поставили п'яту чергу штрафні санкції, дає можливість розірвати оце коло, кредитні установи, кажуть, ставили лічильник буквально споживачів кредитів, вже враховано.
 Стосовно розірвання договорів, неLстосується зараз тих кредитів, взяті, стосується тих, будуть надані майбутньому. зараз заборонено буде видавати, вже заборонено, видавати споживчі кредити валюті, тільки національній валюті. Відповідно валютні ризики будуть відсутні.
 Стосовно можливостей розірвання, цьому законопроекті передбачено, навіть протязі 14 перших днів споживач, отримавши вже навіть кредит, війн може розірвати договір повернути гроші назад. Якщо сяде, проконсультується юристом, адвокатом вичитають договір, якісь моменти, неLзможе фінансово витягнути буде вважати, будуть якісь моменти, були неLвірно нього доведені, може розірвати протязі 14 днів договір, вже враховано.
 Стосовно колективних позовів, те, що, можливо, було подавати колективні позови, але, жаль, суперечить сьогодні, проробляли із юристами, би, цю норму чинному цивільному законодавству, Цивільному кодексу.
 жаль, неLможемо поміняти, якраз були зауваження інших депутатів, робити неLможна. відповіді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Час запитання вичерпаний.  Вичерпаний час, товариство, запитанням.
 Зараз переходимо наступного розділу, є виступи фракцій, прошу колег, провести запис на  виступи фракцій. ласка, прошу провести запис.
 Силантьєв Денис Олегович, Радикальна партія.
 Галасюк, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. Володимир Борисович! колеги народні депутати! Фракція Радикальної партії буде підтримувати законопроект 2456д, оскільки направлений захист законних прав користувачів фінансових послуг, споживачів фінансового ринку. є надзвичайно важливо, знаєте, дуже багато цьому залі, особливо Кабінеті Міністрів  говорять дерегуляцію. хочу сказати, якщо вами уважно вивчимо кращий світовий досвід передусім досвід Сполучених Штатів Америки, вами побачимо, коріння економічного успіху якраз є неLдерегуляції, ефективній регуляції, встановленні прозорості системній, жорсткій державній політиці.
 знаєте, Рузвельт починав політику жорсткої, ефективної дерегуляції, того поступово були послаблення. Рейгана  почалася масштабна дерегуляція, продовжилася при Клінтоні, при Буші молодшому. чого призвело, думаю, всім дуже добре відомо, чого Сполучені Штати Америки прийшли через дерегуляцію? дуже добре відомо, після  кризи 8-му, 9-му році тренд розвернули дбають те, встановлювати жорсткі чіткі правила того, контролювати бізнес, того, захищати права споживачів, того, забезпечити прозорі умови діяльності фінансових інституцій. маємо неLпросто слухати, вибачте, якихось засланих закордонних радників, розповідають, головне державі усунутися поля гри. Ні, маємо дивитися досвід Рузвельта, маємо дивитися досвід тих державних діячів, інших країнах забезпечували економічний розвиток захист власного суспільства.
 законопроект якраз спрямований те, користувачі фінансових послуг знали справжні умови, їм пропонують фінансові  інституції, неLдурили через якісь скриті комісії, якісь додаткові платежі далі. знали,  якщо береш кредит під 30 відсотків, 30, неL70,  потім будеш  сплачувати, незрозуміло трапилось.
 законопроект, безумовно, потрібно підтримати елемент ефективної регуляції, елемент забезпечення  захисту інтересів суспільства.
 прошу підтримати першому читанні. Безумовно, є низка зауважень, мають бути враховані другого читання. концепція законопроекту правильна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Соловей Юрій Ігорович, "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ. колеги,  дуже  приємно констатувати той  факт, практично законопроекти, стоять порядку денному стосуються фінансової системи, стосуються української економіки, питання, першу чергу хвилюють громадян України.
 Давайте скажемо відверто, того часу, поки нас  неLвідновиться робота  банківської системи, поки туди не  повернеться людський, капітал компаній, неLмаємо права неLмаємо можливостей говорити розвиток  української економіки.   
 Банківська криза, виникла 2008 році і  загострилась 2014 році, це, числі, наслідок недосконалого українського законодавства – законодавства, неLрегулювало належним чином відносини між кредиторами позичальниками. Діючий закон спрямований те, виправити помилки минулого виправити помилки сьогодення, зробити так, відносини між банками позичальниками носили регульований, систематизований законодавством визначений порядок, неLбуло такого, було раніше, банк односторонньому порядку, неLповідомляючи позичальника, має можливість підняти банківську ставку, було так, є це  цивілізованому світі, той, позичає кошти, отримував всю належну  інформацію інформація регулювалася діючим законодавством.
 звертаюсь своїх колег законодавців, підтримати  однозначно першому питанні... першому читанні даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Медуниця Олег В'ячеславович фракції "Народний фронт".
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 друзі, ринок фінансових послуг Україні надзвичайно зарегульований. Сьогодні, наприклад, відкрили світ демократичний зняв санкції Республіки Іран. Зараз український бізнес виходить іранські ринки, наприклад. Але  вартість банківської гарантії середньому становить 5 відсотків здійснення торгівельних операцій цією країною неLтільки нею.
 прийняття цього закону, який, хочу підкреслити, узгоджений Кабінетом Міністрів, Національним банком, профільним комітетом, враховані зауваження науково-експертного управління Верховної Ради, є надзвичайно важливим.
 Фракція "Народний фронт" буде підтримувати прийняття цього закону першому читанні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Батьківщина" Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 друзі, говорити те, ринок зарегульований, думаю, кожен вас, спілкується виборцями, знає – навпаки. Найголовніше, чого нема цьому ринку фінансових послуг, нема захисту споживачів, нема людей. Бо, жаль, банки, страхові компанії, кредитні установи повністю залишають беззахисним кінцевого споживача. Подивіться договори, дають. лупою треба прочитати найважливіші пункти.
 тому, мій погляд, законопроект треба внести обов'язково  неLтільки установи, якими хоче займатися Національний банк комісія, установи… із вас їздить метро, читають, мабуть: "Даємо кредит без залога без відсотків". є аферисти всій Україні. Скільки неLписали Нацбанк, Комісію державну, ніхто ними займатись неLхоче. повинні поставити законопроект, сто відсотків захищає людей частині отримання фінансових послуг.
 І, по-друге. говоримо можливість розірвання договору опіки без чітких критеріїв, будуть виключними розірвання договору, є дуже небезпечно. тому, вважаємо, обов'язково треба друге читання виписати чіткі критерії, якими можна розірвати договори фінансовим послугам.
 Фракція "Батьківщина" буде голосувати першому читанні при умові включення цих питань другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякую.
 фракції "Самопоміч" запрошується Олег Лаврик. буде місця говорити. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Олег Лаврик, фракція "Самопоміч". колеги, закон вже один раз розглядали цій сесійній залі, мали вже один раз перше читання цього закону. І, жаль, неLзнайшлося достатньої кількості голосів, закон був прийнятий першому читанні. таке, напевно, лобі фінансового сектору банківських установ, страхових компаній інших інституцій, настільки великих парламенті, неLвдалося все-таки захистити кінцевого споживача.
 другого читання… другого першого читання закон був доопрацьований комітеті, були внесені правки, звучали залі. Крім того, вже проголосували першому читанні Закон "Про страхування", багато положень цього закону вже туди внесені.
 закликаю усіх проголосувати його першому читанні підтримати. Фракція "Самопоміч" його підтримає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Сергій Мельничук. ласка. місця мікрофон включіть. Сергій Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, група "Воля народу". Авторів законопроекту прошу включити сюди положення саме кінцевих споживачів, ті, приймали участь у… фронті особливо тих, сім'ї яких лишилися кормильців. Тобто якщо сім'ї хтось брав участь загинув має інвалідність, то  відповідно держава повинна себе брати розходи. Прохання включити законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Виступи фракцій завершені.
 Зараз прошу провести запис виступи народних депутатів України. ласка,  прошу провести запис.
 Демчак Руслан Євгенович, ласка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, я, першу чергу, хотів дати відповідь навіть  репліки, були відношенню цього законопроекту.
 Перше. чіткі критерії розірвання договору уже внесені критерії, якщо порушують норми  Цивільного кодексу. саме головне. думаю, другого читання, якщо потрібно деякі норми внести, можемо режимі правок довнести пропозиції.
 стосовно воїнів АТО. пропоную, подали зміни другого читання розділі "Реструктуризації" могли передбачити норми. чекаю вас правок.
 Стосовно цього законопроекту хочу сказати, мене є дві хвилини. два законопроекти уже прийняті опрацьовані нами другого читання – 2455 2456д – дають можливість видавати споживчі кредити європейським стандартам, основний лейтмотив, основна лінія, зараз провадять законопроекти. нас були вже споживчі кредити Україні. бачимо? нас позичальники стоять під Верховною Радою, да? Значить щось неLпрацювало. Давайте інтегруємо норми, є Євросоюзі, тобто візьмемо видуманий вже велосипед, неLбудемо собі щось ліпити, уже неLпрацює даний момент.
 Крім того, два законопроекти прописують структуру інформування договірного прописують умови, мають бути обов'язково включені договір, вимоги реклами, те, Олександра Кужель говорила, метро – під нульову ставку без застави. Тепер даємо нашим регуляторам можливість впливати, якщо реклама буде десь помічена, впливати застосовувати заходи впливу. дуже важливо. неLможе бути тепер реалізовано, вже іде порушення закону, кримінальний буде злочин.
 Крім того, прописали реструктуризацію, може бути, може бути житті людей вони… Може помінятися зараз економічна ситуація. Навіть, якщо кредит був гривнях, сім'я неLзможе його обслуговувати, прописали чіткі норми реструктуризації, числі. відповідальності кредитних установ, відповідальності споживачів, якщо трапиться, кредит неLзможуть погасити вчасно.
 прошу підтримати дуже важливий законопроект, дасть можливість відновити споживче кредитування Україні. розірвати вузол неLплатежів вузол економічного дисбалансу країні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Супруненко Олександр Іванович, ласка.
  
 
 СУПРУНЕНКО О.І.
 Прошу передати слово депутату Головку. Дякую.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 депутати-колеги! Дійсно, захистити наших споживачів, основне завдання, першу чергу народних обранців, депутатів свавілля банківських злочинців, є, жаль, недобросовісні. Сьогоднішня банківська система, багато є таких нечесних працівників ринку, досі зловживають своїми становищами. Саме основне, бачимо, обдирають простих українців, дали їм кредити, тепер виселяють їх із житла.
 законопроект принципі слушний. Але, звісно, шкода, ньому забрали норму колективного позову, можливість людей об'єднуватися проти свавілля банків, проти їхньої мафії разом, спільно виступати свої права. норма, та, її виключили, дуже шкода. пропоную другого читання її назад повернули, цього законопроекту.
 Але, жаль, бачимо, парламенті більше розглядають законопроектів, стосуються захисту банків, неLспоживачів, неLпростих українців, їхніх громадян. бачимо, йде реструктуризація, останні роки майже 189 мільярдів гривень дали реструктуризації державним банкам, перепрошую, банкам, яких майже 110 неLповернені сьогоднішній день. Так, гроші вивезли офшори, їх практично вкрали.
 Натомість неLбачимо поступок людей. жаль, сьогоднішній день неLухвалили законопроект банкрутство фізичних осіб. получається так, людина сплатила, неLсплатила кредит, нього дала заставне майно, банк неї забрав заставне майно далі заставляють їх кінця життя сплачувати оцю кабалу, вічний борг, практично, своє рабство!
 повинні ухвалити законопроект парламенті банкрутство фізичних осіб, дати змогу так, європейських країн, є країнах Заходу, захищати право споживачів.
 жаль, парламенті ухвалили законопроект 3555, дає механізм списання податкового боргу. знову банків! бачимо, черговий раз дають можливості мільярди списувати борги банків, натомість простим споживачам, простим українцям копійки ніхто неLдає списати! Їх навпаки викидають квартир, їх позбавляють житла, їх заганяють межу бідності. Їм створюють умови, роздаючи  спочатку валютні кредити, практично потім опустивши курс національної гривні, обібрали нитки. Тому  наше завдання  таки  парламентарів стати захист споживачів законопроекти підтримувати захистити наших українців їхні права.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 слова запрошується Спориш Іван Дмитрович, ласка.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 колеги, при підготовці  цього законопроекту слід сказати, були долучені дуже серйозні об'єднання експертів, була створена серйозна  робоча комісія, результаті якої підготовлений досить серйозний законопроект. ми, коли  комітеті розглядали голосували його першого читання, врахували, саме є досить серйозна аргументація тих положень, пропонуємо змінити законодавстві. пропоную колег все-таки підтримати першому читанні, обов'язково врахуємо вашу  думку будемо другого читання готувати неLменш підходити неLменш серйозно, ніж було зараз. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Лозовой Андрій Сергійович. Лозовой Андрій Сергійович, зосередьтесь, долучайтесь нас. будете виступати? нами, ласка. Знімає слово Лозовой Андрій.
 Таким чином завершили обговорення даного законопроекту. є необхідність авторів, доповідачів, співдоповідачів заключного слова? Немає необхідності говорити заключне слово.
 Тому, колеги, переходимо голосування. прошу,  народних депутатів зайти зал. Прошу Секретаріат Верховної Ради  повідомити те, що  зараз одну хвилину відбудеться голосування. Прошу зайняти свої робочі місця.
 Прошу заходити зал займати робочі місця. Готуємося голосування. 
 Отже,  готові голосування, колеги?
 Пропозиція комітету прийняти даний законопроект основу. ставлю проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо удосконалення захисту прав  споживачів фізичних послуг основу. підтримує дану пропозицію, колеги, прошу проголосувати. Займіть робочі місця, голосуємо. підтримує пропозицію основу, прошу проголосувати.  ласка, голосуємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято. 
 Вітаю авторів законопроекту, вітаю комітет прийняттям законопроекту. 
 колеги, нас прибув суддя Верховного Суду обов'язок загальний полягає тому, розглянули важливі проекти постанови, стосуються звільнення надання згоди арешт суддів. Зокрема, Верховної Ради України, Верховної Ради надійшло подання, Постанова надання згоди затримання судді Малинівського районного суду міста Одеси Бурана Олексія Миколайовича. надійшло подання надання згоди арешт, взяття під варту судді Малинівського районного суду міста Одеси Бурана Олексія Миколайовича.
 Комітет провів своє засідання і, зважаючи надзвичайні ситуації, прийняв оперативне відповідальне рішення зараз повинні питання розглянути повною процедурою прийняти відповідне рішення одному, іншому поданню.
 відповіді питання запрошую трибуну Верховної Ради голову Верховного Суду України Ярослава Михайловича Романюка відповідей запитання представників депутатських фракцій груп народних депутатів.
 Нагадую вам, Регламенту, відповіді запитання відводиться 30 хвилин. прошу народних депутатів бути уважними, має бажання поставити питання, зможете зробити шляхом запису. прошу колег депутатів провести запис запитання голови Верховного Суду України. ласка, проводиться запис.
 Слово запитання надається Власенкові Сергію Володимировичу, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Ярослав Михайлович! Насправді знаємо ситуацію, склалася цим суддею, інформація відстріли, обстріли уже усіх засобах масової інформації. мене викликало неLте, здивування, просто неLхочу характеризувати свої почуття, почув вислови голови Ради суддів пані Симоненко те, добре, нічого страшного неLвідбувається, навпаки представники Національного антикорупційного бюро вчиняли якісь незаконні дії. жаль, бачимо  абсолютно кругову поруку колі суддів. просте питання: можете прокоментувати оцю ситуацію – раз.
 По-друге, взагалі, таке? Чому, жаль, суддівська система неLможе проводити самоочищення? відбувається? потрібна Верховна Рада зробити того, суддівський корпус почав очищатися, неLмали таких випадків, неLмали таких рішень, неLмали такої судової системи, маємо?
 жаль, ваша риторика те, хороші, поодинокі випадки, жаль…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В. жаль, ваша риторика неLвідповідає дійсності. одіозні судді Царевич, Кицюк, проходять переатестацію продовжують роботу цій системі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просив би, Ярослава Михайловича, вельмишановний, поінформуйте суть цієї справи своїй відповіді щодо цього питання. Прошу.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 народні депутати України! Верховного Суду України надійшло подання заступника Генерального прокурора України – керівника спеціалізованої Антикорупційної прокуратури Назара Холодницького, якому було зініційоване питання надання згоди Верховної Ради України  затримання арешт судді Малиновського районного суду міста Одеси Бурана Олексія Миколайовича.
 матеріалах подання зазначено, суддя Буран попередньою змовою із посередником вимагав, подальшому отримав неправомірну вигоду особливо великих розмірах ухвалення користь заінтересованої особи судового рішення цивільній справі стягнення боргу борговою розпискою. Під час   проведення обшуку місцю проживання судді Бурана. Суддя Буран намагався втекти працівників Національного антикорупційного бюро, що,  думку автора подання, свідчить те, що, залишаючись волі, надалі зможе намагатися уникати слідства суду. Під час цього застосував вогнепальну зброю, дає підстави припускати, становить певну суспільну небезпеку, залишаючись волі. зважаючи те, що, залишаючись волі, може впливати посередника, спільно ним вимагав сприяв отриманні неправомірної вигоди, особу,  в  чиїх  інтересах, власне,  вчинено злочин зараз теж виявляється волі, залишається волі співпрацює із слідством, запобігти цьому заступник Генерального прокурора просить надати  згоду затримання арешт цього судді.
 Відповідно встановленої Законом "Про Регламент Верховної Ради України" закону процедури, Голова Верховного Суду підтримав подання вніс його ваш розсуд.
 стосується відповіді запитання шановного Сергія Володимировича, то, мені здається, відповіддю є неLслова, діла. Оскільки випадок трапився позавчора вечором, вже вчора зранку Голова Верховного Суду підтримав подання заступника Генерального прокурора вніс парламенту, вчора 12 годині обіду відбулося засідання профільного комітету, питання вже розглядається парламенті.
 Отже, мені здається, що  кроки, власне, свідчать те, що  судова  система неLмає наміру миритися такими ганебними випадками намагається всіляко боротися ними засуджуючи випадки.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дерев'янко Юрій Богданович, ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля". пане Голово Верховного Суду, говорите те, судова система здатна самоочищуватися, самий час, залишили посаді голову судової адміністрації, відповідно Закону очищення влади  неLмав займати цієї посади. перше.
 Друге. Скажіть, ласка, перед цією спецоперацією антикорупційного бюро зверталися вас відповідною санкцією? дуже ганебно було спостерігати, дали можливість судді, втікає через вікно другого поверху, фактично втекти, от, замість того, його затримати. розумію, того, його затримати, повинна бути санкція, ваше погодження санкція Верховної Ради, відповідно затримання. непрофесійні дії Національного антикорупційного бюро? затяжка часу поданням відповідних погоджень вашого боку відповідно звернення Верховної Ради? Прошу дати відповідь питання.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 народний депутате, санкція Солом'янського районного суду міста Києва проведення обшуку робочому кабінеті будинку, житловому будинку, де, власне, проживає суддя Буран, було надано на... клопотанням Національного антикорупційного бюро, якщо мені неLзраджує пам'ять, 25 березня, тобто завчасно. Подальші дії, події, власне, відбувалися таким чином, детективи антикорупційного бюро очікували, коли, власне, завершиться, відбудеться ухвалення неправосудного судового  рішення відбудеться передача неправомірної вигоди, отримання неправомірної вигоди суддею лише було проведено, власне, цю операцію, стала надбанням гласності зараз знають. Отож, мені здається, звинувачувати детективів Антикорупційного бюро, суди непрофесійності зволіканні проведенням якихось слідчих дій підстав немає.
 стосується відповіді першу половину вашого питання, мені видається, лежить поза площиною розгляду конкретного подання щодо затримання арешту судді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дідич Валентин Володимирович, ласка, Дідич Валентин Володимирович.
  
 
 ДІДИЧ В.В.
 Прошу передати слово Віталію Купрію народному депутату, ласка.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 Ярослав Михайлович. хотів вас звернутися, буду підтримувати ваше подання, представляєте.
 хочу звернути вашу увагу діяльність такого судді Чауса Дніпровського районного суду міста Києва. його пам'ятаємо справі Корбана, проводив судові марафони, неLдаючи можливість людям отримувати медичну допомогу, людей, яких підозрювали злочинах. сьогодні, сьогоднішній день суддя своїми ухвалами просто вилучає судові справи, оригінали судових справ певних судових інстанцій, адміністративних, фактично порушуючи права людей конституційні захист своїх інтересів суді.
 вважаю, неLтільки… знаю, порядна людина. Не тільки голосування члена Вищої ради юстиції повинно бути, а, можливо, якась реакція дії таких суддів, продовжують порушувати закони України. Дякую.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 Віталію Миколайовичу, мені здається, питання знову лежить поза межами цього подання, зараз обговорюється пленарній залі. продовжуючи, завершуючи відповідь запитання попереднього народного депутата, детективи Антикорупційного бюро, суд неLвирішував питання затримання судді, оскільки суддя користується суддівським імунітетом. І, власне, ви, народні депутати, маєте право позбавити суддю цього імунітету. цього, якщо органи досудового розслідування будуть вбачати підстави правові потребу цьому, ініціюють питання перед судом затримання арешт, і, власне, суд буде вирішувати питання вже судовому засіданні.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Єднак.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги, оці ганебні випадки, фактично кожен день через день бачимо затримання суддів, вже починають відстрілюватися, однозначно говорить те, судова система нас абсолютно корумпована неLможе самоочищуватись. те, НАБУ, детективи НАБУ Антикорупційна прокуратура ефективно працюють затриманні цих суддів, говорить те, були належним чином створені, прописане законодавство, відібраний персонал, керівник продовжують відбиратись детективи. хочу сказати, безпосередньо громадські активісти, центри протидії корупції, антикорупційна група "Реанімаційного пакету реформ" взяла участь бере участь активну цій діяльності, неLте, нас ефективно самоочищуються судді.
 бачимо зараз? Політичне переслідування цих громадських активістів цих організацій, є абсолютно неприпустимо ганебно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лев Підлісецький, "Самопоміч".
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Прошу передати слово Єгору Соболєву.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Ваша честь, парламенті немає  запитань щодо надання згоди арешт цього судді, є інші запитання.
 Перше. можете правник роз'яснити парламенту всім громадянам, мають робити, права є працівників правоохоронних органів, затриманий хабарі суддя починає них стріляти.
 друге. Сьогоднішня новина. Суддя Царевич, згоду арешт якої давали вашим само поданням, успішно пройшла переатестацію Законом справедливий суд. Запитання. робити суспільству?
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 стосується відповіді запитання те, діяти працівникам правоохоронних органів, суддя, якого  намагаються навіть неLзатримати, провести обшук його помешканні, застосовує вогнепальну зброю, мені здається, питання доволі чітко регламентовано відповідних законодавчих актах, що, власне, регулює діяльність працівників правоохоронних органів. сподіваюся, цьому випадку саме суворій відповідності вимог законодавства працівники правоохоронних органів діяли.
 стосується іншого… відповідні іншу частину вашого запитання, знову таки, мою думку, лежить поза площиною вирішення конкретного подання щодо  затримання арешту конкретного судді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Іван Рибак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 … округ, Чернівецька область, Іван Рибак. Ну хочу повернутися якраз  судді Оксани Царевич. правда те. вже претендує життєве, це, дійсно, хвилює суспільство. Людина, вчиняла суті злочини проти майданівців, проти людей, боролися гідність українського суспільства народу, вирішує долі інших людей. Дайте, ласка,  більш конкретно відповідь запитання. 
  
 
 РОМАНЮК Я.М. Перш, ніж вирішувати питання обрання  судді Царевич будь-якого іншого судді  посаду  судді безстроково, суддя зобов'язаний пройти процедуру званого  первинного кваліфікаційного оцінювання. Зараз суддя Царевич, власне, проходить таку процедуру. Свій висновок повинна зробити Вища кваліфікаційна комісія суддів України, подальшому ви, народні депутати України, вирішуючи питання наявність відсутність правових підстав обрання конкретного судді посаду судді безстроково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Максим Курячий, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 прошу передати слово народному депутату Добродомову.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Ярослав Михайлович, хотів дізнатися відомо вам, Печерському суді є суддя В'ячеслав… перепрошую. Скажіть, ласка, суддя Підпалий Печерському суді, котрий знімав арешти рахунків Арбузова, котрий повернув своїм рішенням гроші сестрі Присяжнюка одіозного міністра. далі виносить вироки іменем України. збираєтесь реагувати те, одіозні працівники судів судді далі працюють при цьому виносять рішення. проти них порушені зараз кримінальні справи, далі перебувають своїх посадах. Дякую.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 народний депутат! разі незгоди прийнятим процесуальним суддею рішенням його можна оскаржити суду вищого рівня. А, якщо діях судді вбачається склад дисциплінарного правопорушення, скажімо, порушення присяги судді при розгляді конкретної справи ухваленого конкретного судового рішення, відповідні органи, є відповідальним здійснення дисциплінарної практики, судді суду першої інстанції Вища кваліфікаційна комісія повинні вирішувати питання разі, якщо підтвердиться факт порушення суддею присяги ініціювати питання через Вищу раду юстиції звільнення такого судді займаної посади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Спориш Іван Дмитрович, ласка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 прошу передати слово Олексію Гончаренко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Гончаренко.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Ваша честь, колеги! Звичайно, рішення, приймемо стосовно цього судді, однозначне, - підтримуємо. нема питань. питання іншому. Чому треба було дочекатись, почне стріляти детективів НАБУ, нарешті розглянули питання відповідальності? прізвище Одесі знали всі! можу таких назвати. Журавель, Чорноморський міський суд Одеської області, багато інших районних судах Одеси.
 Чого чекаємо? Чого ми, скоро кулеметів будуть стріляти правоохоронцях, людях? прошу вас зорганізувати нормально роботу, були рішеннях перевірені судді. Хочу нагадати, працює безліч судів, суддів, виносили рішення, потім були оскаржені Європейському суді прав людини є вже рішення Європейського суду прав людини, чому навіть таких суддів не…
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 народні депутати! матеріалами подання Генеральної прокуратури України правоохоронним органам факт стало відомо наприкінці лютого із заяви громадянки. правоохоронними органами, власне було вжито цілу низку необхідних такому випадку заходів того, зафіксувати довести вину конкретного судді.
 Якщо випадки мають місце інших суддів якщо знову буде доведено їхню вину, безумовно, само повинні притягуватися передбаченої законом відповідальності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Абдуллін. Сергій Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Ярослав Михайлович! хочу продовжити запитання, задавав початку. стосується саме цього подання, саме цього провадження. Ваша позиція зрозуміла, за  один день  відреагували як  голова  Верховного Суду розглянули подання внесли своє подання Верховної Ради  України, питань жодних нема.
 Питання полягає іншому.  тому, найвищий орган суддівського самоврядування, яким  є Рада  суддів України, який, принципі, відображає позицію суддівського корпусу, публічно заявив те, суддя неLвинуватий, суддя нічого неLвчиняв, хоча країна бачила, він  відстрілювався, стріляв співробітників НАБУ. просто  характеризує ситуацію, яка  існує суддівському корпусі. прошу вас, уже висловили свою  незгоду цим рішенням, цієї позицією Ради суддів, подавши подання Верховної Ради факту. зрозуміло. питання полягає   наступному. Сигнал пані Симоненко отримали суді судді зараз почнуть  захищати своїх так, як  вони  захищали  Царевич,  так, захищали Кицюка, так, захищали інших суддів, абсолютно одіозних, тих, публічно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд. Завершуйте. 
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В. … всіх тих суддів, яких  Верховна Рада надала затримання  арешт, які  неLбули затримані арештовані, вчиняли злочини публічно.  Тому  запитання вас. реагувати цим робити?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 Сергій Володимирович, наскільки  розумію, звернення голови Ради суддів України  зводилося того, що  під тим приводом суддя намагався втекти, застосував вогнепальну зброю, лунали заклики скасування  повністю суддівського імунітету. Власне, спонукало голову Ради  суддів України виступити публічним зверненням, якому висловитись, заперечити щодо того, під таким приводом неможна закликати  позбавлення повного суддівського імунітету. Наскільки мені відомо,  своєму публічному виступі брифінгу голова Ради суддів України навпаки, висловила подяку імені вищого органу суддівського самоврядування Ради суддів  оперативну роботу допомогу  очищенні судового корпусу таких осіб, ганьблять судову систему.  надалі, мені видається, власне Законі України внесення змін Конституції  України щодо правосуддя дуже слушно ставиться  питання позбавлення суддів саме повного суддівського імунітету збереження лише  функціонального, відповідно до  якого згода відповідного органу потрібна буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олексій Рябчин. Іван Крулько.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Крулько. Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І. Іван Крулько,  фракція "Батьківщина". Мені здається, кого цій залі немає питань стосовно того, треба давати згоду притягнення кримінальної відповідальності цього судді-хабарника Бурана, стрілка, відстрілювався поліції. мене є зв'язку цим  пропозиція Голови  Верховної  Ради.
 Володимире Борисовичу! Давайте припинимо обговорення витрачаємо  дорогоцінний час, нас чекають розгляду купа запитань, зрозуміло. мене інша пропозиція: врешті-решт треба  припинити цю  практику, розглядаємо годинами одного  суддю. Є злочин, є факти нехай відповідають перед законом несуть кримінальну відповідальність. час, повинні використовувати – те,  приймати  потрібні людей закони.
 Моя пропозиція припиняти обговорення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 була пропозиція, нас декілька виступів запитання від  "Батьківщини" "Самопомочі". Наполягаєте? Не наполягаєте. Сидорович Руслан,  наполягаєте? Голосуємо? Добре.
 колеги, Голові Верховного Суду. Прошу, займайте своє місце.
 ласка, співдоповідь голови комітету, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую.
 пане Голово, колеги, буду максимально коротко. Якщо дозволите, почну того, Верховної Ради вчора надійшло підтримане головою Верховного Суду України подання Генерального прокурора щодо надання згоди затримання відповідно подання щодо надання згоди арешт, тримання під вартою судді Малинівського районного суду міста Одеси Бурана Олексія Миколайовича.
 Оперативно Голова Верховної Ради дав відповідне доручення вчора своєму засіданні комітет фактично одноголосно прийняв рішення підтримати зазначені подання, відповідно звернутися Верховної Ради відповідними висновками, проектами постанов. Вчора проекти постанов були зареєстровані, вас  є розгляді.
 Якщо дуже коротко, нагадаю, відповідно статті 220 повноважень комітету належить виключно, мовити, спостереження оцінка процедурної частини розгляду цього питання сесійній залі. Оскільки комітет своєму засіданні встановив факт отримання Верховної Ради належного суб'єкта, тобто Голови Верховного Суду, підтриманого ним свою чергу подання, підписане особисто Генеральним прокурором, також, зважаючи те, вчора засіданні комітету, крім Голови Верховного Суду, брав участь заступник Генерального прокурора України – керівник Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Назар Холодницький, доповідав обставини справі, мушу констатувати, відповідно статті 221 Закону України "Про Регламент", під час розгляду цього питання присутні засіданні, крім Голови Верховного Суду, щойно доповідав трибуни парламенту відповідав запитання народних депутатів, заступник керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Володимир Кривенко разі, якщо народні депутати вважають, доцільно готовий доповнити певні обставини справі, вже розсуд сесійної зали.
 Окрім того, скориставшись своїм правом, передбаченим статтею 221 Регламенту Верховної Ради засіданні зараз присутній сам суддя Малиновського районного суду міста Одеси Буран Олексій Миколайович, відповідно закону, пане Голово, має право висловити свою позицію. народні депутати можуть нього задати відповідні запитання.
 Тому, неLзатримувати ваш час, раз звертаю увагу, імені комітету внесено відповідно два проекти Постанови, свою чергу комітет визнав таким, відповідає вимогам частини 1 статті 220 Регламенту Верховної Ради України може бути підтримане подання Генеральної прокуратури підтримане внесене Головою Верховного Суду надання згоди затримання арешт судді Малиновського районного суду міста Одеси Бурана Олексія Миколайович. Прошу підтримати відповідні два проекти постанови, внесені комітетом надати слово зараз судді того, міг висловити свою позицію.
 разі необхідності заступника керівника Спеціалізованого антикорупційної прокуратури. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, нас присутній суддя Буран Олексій Миколайович, просить… скільки потрібно часу пояснення? Часу скільки треба пояснення?
 5 хвилин? Суддя просить  5 хвилин пояснення, ласка. Прошу, маєте слово, є  мікрофон.
  
 
 БУРАН О.М. 
 Уважаемые депутаты, неLкаждый день выступаю парламенте, могу хвилюватися. хочу сказать что, вы наблюдаете…  хвилююсь, когда хвилююсь, переходжу украинскую… россійську мову. ласка.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. коліна, сволоч! коліна!
  
 
 БУРАН О.М. Уважаемый, значит, то, показывает СМИ – это интересно, неLпришел сюда доказывать свою невиновность, неLбуду доказывать здесь, этого есть суд  суд скажет том, виновен или неLвиновен. то, представлено доказательство, которые представлены  работниками, неLсоответствуют действительности. когда меня…  сделано СМИ, получил взятку сразу всем, когда из документов, которые, которые… процессуальных соответствует, дача взятки  происходила, происходила несколько этапов. Хотя СМИ показывает том, что  получил их сразу. Значит, значит значит, теперь об… Значит, значит, послушайте внимательно.
 обстоятельствах дела 29 марта. находился подвале дома, это время я  услышал крик детей, разбитое стекло. сосед мне звонит, говорит: "Алексей, тебя вооруженное нападение". Когда поднялся наверх, увидел бегающих людей забору масках, неLмог определить, кто это люди. Мне никто ничего неLпредъявлял, только начались выламывать двери. это воспринял как защиту своей семьи. Во-первых, моем пистолете неLбыло пуль, это раз. То, стреляли, это, во-первых, неLподтверждается тем, что…. Это был один патрон, который случайно выстрелил кабинете, дальше патронов неLбыло, никуда кого неLстрелял. того, чтобы отразить поражение, необходимо запугать противника, поэтому пытался… пытался таким макаром это... После этого при…  порезал… – неLсамоубийца, факты предоставляются так, взял взятку, – самоубийца это… считаю, это неLочень правильно. Значит, по…
 прошу, прошу, значит, дать возможность, чтобы… чего это делается? того, чтобы подавить мою волю, того, чтобы мог обстоятельно рассказывать, когда меня привезли больницу, когда приехал, потому меня была порезана рука, меня приковали наручниками, неLдали выйти, неLдали сказать, неLдали адвоката. Понимаете, происходит что? Получается нарушение закона опять происходит отношении судьи. Наручники неLдали, адвоката неLдопустили. прошу, прошу… вас зависит, смогу дальнейшем, чтобы соблюдением законности были собраны доказательства отношении меня. Участвовать этом процессе… Судейскую недоторканность, вы можете снять ее, этому неLпоможет… борьбе коррупцией борьбе тем, чтобы восстановилась истина, поскольку меня настоящее время оказывается давление, того чтобы подавить мою волю и… Вы извините, я, может, может, я, сказать, немножко эмоционально сказал. когда тебя идут вооруженные люди, моей семье кричат двое детей, которые находились именно доме, неLзнаешь, это люди… каком камуфляже, кто это… тем, которые неLобъяснили, чего идут. процессуальные документы, которые составили, составили – это уже сейчас узнал, - неLадресу, неLадресу, неLтого человека. Вы посмотрите, того, чтобы активизировать, сделали все, чтобы взять меня, схватить, боялись, что-то буду делать... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час… ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 БУРАН О.М. …нашли. был больнице, меня можно было обыск привезти, никто меня неLвез, того чтобы провести эти процессуальные действия без судьи. Это законно? считаю, при таком совершении закона неLдолжно быть, неLдолжно, нас… вы строите новую систему антикоррупционную. настоящее время суд принижен, очень принижен. Да, нас есть свои недостатки, вас прошу дайте возможность  того, чтобы мог законно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, пояснення завершено. нас процедурі є виступи фракцій. ласка,  думаю, буде доцільно хвилині фракцій, має бажання. груп. Якщо неLмаєте бажання, вже визначилися, можем неLвиступать.
 ласка,  хвилині запишіться, ласка. хвилині фракцій.  заспокойтесь, ласка. хвилині. Ігор Луценко, "Батьківщина".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Соболєву, ласка,  передайте слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Соболєв, "Батьківщина". Хвилина, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! одразу, неLбуло ніяких  потім спекуляцій. Наша фракція прийняла рішення голосувати дачу згоди.  Але. Велике "але". Вас неLдивує? Мене дивує, депутат Войціцька через суд примушує новий орган, створили, відкривати кримінальну справу тому, розслідувати чому неLвиплачується 10,5 мільярдів "Укрнафтою" бюджет. Депутат примушує робити, неLНАБУ робить, депутат.
 хочемо, зараз виступив антикорупційний прокурор, дав інформацію стосовно того дійсно неLбуло куль пістолеті, інше нехай суддя, горе суддя, доводить суді. повинен бути самий будь-який громадянин, само відчував, виносив ухвали рішенням України, якому стані знаходяться люди. нас буде показовий момент. створювали море нових органів. Тільки мене показник один, НАБУ треба через суд примушувати відкривати кримінальне провадження 10…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, завершуйте.
  
 СОБОЛЄВ С.В. … 10,5 мільярдів гривень, мене немає більше слів. голосуємо це, хочемо, судді мали самі права прості громадяни, приходять них чиїм іменем виносять рішення  судах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Юрійович Бурбак, "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! фракція "Народного фронту" буде голосувати зняття недоторканості даного судді притягнення його відповідальності. що, хай тепер самому чесному, справедливому суді доказує свою невинуватість.
 тепер давайте повернемося дискусії щодо якої повинна бути судова реформа. вірите, неLпройде атестацію як? вважаємо, судова реформа повинна докорінно змінити всіх, суддівський склад. знайдемо 9 тисяч людей, будуть судити закону, неLбудуть розказувати, неLбуло куль пістолеті. Знімаємо недоторканість доказуйте самому справедливому, чесному українському суді.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія. Нагадую, регламент хвилина. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії буде голосувати притягнення судді кримінальної відповідальності. Єдина можливість реально очистити систему судочинства: зняти усіх недоторканність - раз, звільнити всіх суддів - два, набрати нових людей - три. кожен, приходить влади, хоче мати ручного прокурора, ручного суддю, буде ними керувати.
 стосується конкретного випадку. подивіться, чим суддя виправдовується. Бачите, його звинувачують тому, взяв повну суму взятки, брав лише частинами, тому, мовляв, неLпідпадає під відповідальність! Господи, мене прости! ви, паразити, побудували 24 роки?! чого країну довели?! Суддів немає, прокурорів немає, влади немає, держави немає!
 Радикальна партія пропонує припинити бардак, почати будувати країну! Навести залізний порядок нашій рідній країні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Гончаренко, "Блок Петра Порошенка", хвилина регламент.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 колеги! Зрозуміло, мені здається, ніхто неLзнайдеться зараз сесійній залі, підтримує питання те, суддя має залишитись імунітетом. нема кого питань, треба знімати, має йти суду відповідати питання. свій особняк найкращому районі міста Одеси, думав, грабіжники прийшли. Детективи НАБУ нього нарешті прийшли, нього навіть такої думки неLбуло, можуть нього прийти, стріляв. цього суддю зрозуміло.
 Мова йде те, виступ пана Бурана тут, є діагноз всій суддівській системі України. якомога швидше треба приймати зміни Конституцію щодо судочинства, якщо неLхочемо  через  день слухати позор, зараз чуємо.
 Ну окремо  НАБУ.  хочемо, НАБУ працювало ефективно якісно, неLтреба було вислуховувати якісь  їхні помилки  судді них втікають, а  потім  вони   їх десь знаходять. ми   хочемо НАБУ якісної  роботи  ми  хочемо змін  конституційних частині  судочинства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Руслан  Сидорович, "Самопоміч". ласка,   регламент  хвилина. 
 Єгор Соболєв, хвилина  регламент.   
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 "Самопоміч"  голосуватиме це  рішення. хочу імені всієї  фракції  звернути увагу дуже важливий виступ  цього судді. говорить правосуддя.  говорить те, при його затримані були допущені порушення. говорить те, що  він  боїться неLотримати  правосуддя  при розгляді його справи. Насправді, стосується  дуже   багатьох людей цій залі. те, маємо  великі дискусії протягом останніх півтора року. Кожен потребує правосуддя. люди, думають, над законом, можуть керуватися принципом: друзям – все, ворогам – закон, потім  вони  опиняються під законом.  Тому, ваша честь, проголосуємо  надання згоди ваш арешт. хочемо  сказати всім суддям  і  всім посадовцям, є Україні, отримати правосуддя, треба спочатку створити правосуддя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний… Молоток, "Воля народу". Ярослав Москаленко, "Воля народу", регламент  – хвилина.
  
 
 МОСКАЛЕНКО Я.М.
 колеги! Немає сумніву, повинні зняти недоторканість цього судді не  будемо тратити час, обсуждать.
 Стосовно  правосуддя, дійсно, будуємо   правову країну і  країна Конституцією і  всіма законодавчими  актами повинна захищати  права  цих людей. поки їх винуватість неLдоказана суді, людина повинна мати згідно  норм все, потрібно їм захисту. 
 хочу звернутися НАБУ прокуратури: повинні працювати професійно настільки, неLдавати можливості потім направляти  проти вас ваші дії, їх порушуєте  при обшуках, при затриманнях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Один із позафракційних хвилину. Без запису? Береза?  ласка, хвилина, Борислав Береза.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 колеги, хочу звернути вашу увагу, ми, законотворці, саме зараз даємо згоду арешт  цього судді. зрозумійте, КПК чітко прописано і  передбачено, арешт – виключно домашній арешт. повинні його затримати, дати згоду затримання взяття під варту, вибачте.
 хочу сказати, панство, кожного разу, кожного разу, чуємо як  якийсь  суддя-хабарник розповідає, нього одна куля, колядник, отримуємо виклик судової  системи, саме можемо змінити. для  того нетреба розповідати, треба змінювати! давайте закінчимо цими суддями,  давайте відправимо їх  додому, буцегарні, очистимо  судову ланку хабарників, сидять зараз максимуму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Виступ завершено. Руслан Князевич хвилина завершення, готуємось голосування, зараз будемо голосувати, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 дякую, пане Голово, раз процедурно хотів наголосити, останній виступ кілька, можливо, неправильно зрозуміли народні депутати.
 Друзі, будемо зараз голосувати дві постанови. Перша постанова надання згоди затримання, те, кажете, друга згода арешт. Безумовно, ніхто суддю неLзбирається зараз арештовувати, може дати санкцію тільки суд. право прокуратури звертатися, відповідно слідчих органів суду, цим правом можуть скористатися, можуть неLскористатися. їх озброїмо такою можливістю разі, якщо суддя неLналежним чином буде виконувати свої процесуальні обов'язки, нього відповідно, нього передбачені Кримінально-процесуальним кодексом. Якщо належним чином буде їх виконувати, право слідчого визначатися міру запобіжного заходу йому встановлювати якою мірою запобіжного заходу звертатися суду. Парламент зараз ніяких арештів щодо цього судді неLвчиняє, неLтреба маніпулювати сесійну залу. тільки даємо таку можливість звертатися суду отримувати дозвіл арешт. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу підготуватися голосування. ласка, прошу всіх народних депутатів зайти зали Верховної Ради України прийняття рішення.
 голосування вноситься… Проект постанови надання згоди затримання судді Малинівського районного суду міста Одеси Борона Олексія Миколайовича. Проект постанови , прийняти його цілому даний проект постанови 4340. Готові голосувати?
 ласка, 4340, цілому проект постанови. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-255
 Постанова ухвалена.
 Наступне. Проект Постанови надання згоди арешт судді Малинівського районного суду міста Одеси Бурана Олексія Миколайовича . Голосуємо цілому.
  
 
 За-247
 Постанова ухвалена. Дякую, колеги,  рішення прийнято.
 колеги народні депутати! зупинились вами обговоренні проекту Закону . 3739, його заслухали обговорили проект закону, доповідав Сергій Рибалка, якщо пам'ятаєте неLвистачило голосів. Колеги, 3739: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо врегулювання особливостей ліцензування господарської діяльності надання фінансових послуг. ласка, колеги, голосуємо основу, 3739, основу, прошу.
 основу.
  
 
 За-236
 Закон ухвалено. те, було раніше обговорено.
 Так, далі нас залишилось, нас залишилось два закони прийняття… включення порядок денний прийняття рішення 4281 4210. включення порядок  денний для  прийняття рішення – оборонні два, пам'ятаєте? Теж неLнайшли, неLбуло голосів. 4281 4210. Одну хвилину.
 А, вибачте,  4288. 4288 4210 – два проекти, ласка,  включення порядок денний для  прийняття рішення. два питання  4288 і  4210. ласка, включення порядок денний, пропозиція  Голови Верховної Ради. Прошу голосувати 4288, 4210 – включення прийняття рішень.
  
 
 За-211
 колеги, закони, які  вами неLвключили порядок денний. 4288  – особливості здійснення закупівлі товарів, робіт послуг гарантованого забезпечення потреб оборони проект Закону, Іванчук. Голосуємо включення порядок денний прийняття рішення 4288, включення порядок денний прийняття рішення.
  
 
 За-215
 Немає голосів.
 4210 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення відповідальності військовослужбовців деяких інших осіб. Голосуємо включення порядок денний прийняття рішення, голосуємо.
  
 
 За-203
 сама позиція – немає голосів.
 Колеги, 4060 нас була Постанова місту Краматорськ місту  Слов'янськ. Народний депутат Єфімов. Є пропозиція, розглянути її скороченою процедурою. Прошу підтримати: скорочена процедура. Голосуємо, скорочена процедура.
  
 
 За-199
 Рішення ухвалено.
 ласка, Максим Єфімов. думаю, якщо зараз нею згодимося, неLбудемо обговорювати, підемо далі законам.
  
 
 ЄФІМОВ М.В.
 Уважаемые коллеги, уважаемый головуючий, 5 июля 2014 года были освобождены 2 города Донецкой области: Краматорск Словянск. Именно они, сути, были первыми городами, откуда Украине начал распространяться терроризм. этот день жители городов вздохнули облегчением, угроза наконец-то ушла. Находясь под властью террористов февраля июль месяц, каждый испытал себе ощущение, что  такое война терроризм. такое бессилие, отсутствие возможности защитить себя, своих родных свою землю. Ежедневные обстрелы, снаряды, которые попадали дома квартиры дома мирных граждан, убиты покалечены, этот кошмар пережили города, находясь заложниками оккупантов.
 вместе это полностью поменяло отношение людей, сегодня никто из них неLжелает находиться под властью называемых "ЛНР" "ДНР". 5 июля больше тысячи краматарчан собрались центральной площади города исполнили Гимн Украины, тем самым продемонстрировав свою четкую позицию.
 Как известно, 2 февраля 2016 года парламент принял постановление праздновании памятных дат юбилеев 2016 году, но, сожалению, документе неLучли эти важные даты. Дни освобождения города Краматорска Славянска. Именно поэтому прошу депутатов поддержать Постановление 4060, которым дополняется этот перечень такими датами как 5 июля, два года со дня освобождения города Краматорска Славянска террористов. Эти города имеют полное право достойно официальном уровне почтить память погибших время атак террористов 2014 года. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. є необхідність обговорювати, колеги? 4060, нас було декілька  годин … Голосуємо цю постанову 4060 цілому? Давайте, ласка,  сконцентруйтесь. 4060, прошу підтримати. Готові?
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги! Рекомендується проект Постанови 4060 проголосувати цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги, голосуємо.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-238
 Закон ухвалено.
 Йдемо далі. колеги, нас є дві постанови, послухайте уважно, рекомендації IT-сфері, вчора доповідав Олександр Данченко обговорили, підтримати рекомендації парламентських слухань розвитку  сфери інформаційних технологій.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Без обговорення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Без обговорень, вчора обговорені, давайте ухвалимо. Давайте підтримаємо 4198 цілому. Є розуміння? IT-сфера, колеги, ласка. Давайте, прошу підтримати  цілому 4198 – реформи галузі інформаційно-комунікаційних технологій розвиток інформаційного простору України. напрацьовано дуже серйозний документ, голосуємо, цілому, ласка. 4198  прошу всіх підтримати, голосуємо. Прошу всіх підтримати. Голосуємо.
 Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-226
 грані фола. Значить, дивіться 226, неLголосував, треба всім повиключати Інтернет, проти інформаційних технологій, правильно? Добре. Дякую.
 колеги постанова переміщеним особам, не  обговорено, неLобговорена постанова. Без обговорення? Хвилина.
 Григорій Михайлович Немиря, хвилину постанові. її включили 4273, хвилина трибуни. А, обговорена була?
 4273 – переміщеним особам. Давайте теж підтримаємо. переходимо автомобілів. 4273. 4273 цілому. переміщеним особам. Давайте підтримаємо. Прошу, голосуєм. 4273 цілому. Обговорена постанова.
 Давайте підтримаємо, колеги.
  
 
 За-219
 раз, колеги. Питання постанови переміщеним особам. прошу всіх зайняти свої місця, повернутися цієї постанови, неLхватило декілька голосів, підтримати цю постанову. Є розуміння? 4273. повернення. Сконцентруйтесь, займіть свої місця.
 Колеги, 4273 переміщеним особам. Теж постанова. Прошу її підтримати всіх. Голосуємо повернення 4273. Колеги, ласка,  прошу всіх підтримати. переміщеним особам. Голосуєм повернення. Прошу підтримати. Давайте. Голосуємо!
 повернення розгляду  цієї постанови.
  
 
 За-226
 Так, тепер ніхто нікуди неLвідходить. Голосуємо цілому 4273, ласка. Володимир Михайлович, поверніться. 4273, голосуємо цілому проект постанови. Важливий кожен голос. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо! переміщеним особам.
  
 
 За-229
 Постанова ухвалена. Дякую.
 Йдемо далі, колеги. Є пропозиція, Іванчук, Андрій Іванчук, 4288 4210 включити порядок денний, неLприймати рішення далі доопрацьовувати автором. 4288. Колеги… 
  Колеги, 4288 включити просто порядок денний. 4288. інша пропозиція. Голосуємо! Включити 4288 4210 просто порядок денний сесії. далі авторами доопрацьовуйте оборонні питання. Голосуємо. Прошу підтримати. Включення порядок денний. Прошу всіх підтримати, прошу підтримати. Ну!
  
 
 За-215
 тільки включення порядок денний. 
 Давайте раз цю пропозицію. включення порядок денний цих двох законів. прошу підтримати: 4288, 4210.
 Голосуємо раз, останній раз. Прошу підтримати, голосуємо. Просто включення порядок денний.
  
 
 За-213
 Зрозуміло. Дякую, колеги! Немає необхідної кількості голосів.
 Наступний закон. Фактично нас є 22 хвилини. Проект Закону реєстраційний номер 3046 3046-д. Роберт Горват.
 скороченою процедурою першому, перше читання. доповідати скороченою процедурою, ласка.
  
 ГОРВАТ Р.І.
 пане Голово, народні депутати!..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилинку, хвилинку, хвилинку. скороченою процедурою. скорочену – прошу підтримати. скороченою процедурою, 3046.
  
 
 За-174
 Рішення ухвалено. ласка, прошу, доповідайте.
  
 
 ГОРВАТ Р.І. пане Голово! народні депутати! Роберт Горват, мажоритарний округ номер 68, місто Ужгород, "Блок Петра Порошенка". колегами зареєстрували законопроект 3046 внесення змін Податкового кодексу України щодо стимулювання ринку вживаних товарів, спрямований створення Україні цивілізованого ринку продажу вживаних товарів, насамперед ринку вживаних авто, званий  трейд-ин.
 Під час підготовки законопроекту розгляду були пропозиції ДФС Мінфіну, доопрацювали Комітеті питань податкової митної політики, внесли доопрацьований проект Закону 3046-д. доповідаю саме законопроекту 3046-д, доопрацьованому комітеті.
 Головною причиною відсутності Україні нормального функціонування ринку вживаних транспортних засобів є неоднозначність наявність колізії положенні статті 189 Податкового кодексу. існує небезпека  повторного нарахування ПДВ на  повну вартість  при операціях купівлі-продажу одного того транспортного засобу. Перший раз відбувається повне ПДВ-оподаткування операції продажу споживачу нового транспортного засобу офіційним  дилером,  вдруге при повторній  реалізації юридичною особою того ж, вже вживаного транспортного засобу, був перед тим викуплений споживача неплатника ПДВ. подвійне оподаткування блокує розвиток цивілізованого ринку вживаних транспортних засобів заганяє його тінь.
 ми  пропонуємо. Перше. Виключити поняття "однорідності" статті 189 Податкового кодексу. це? практиці неможливо виконати умови однорідності. прикладу: автосалон повинен продавати вживані транспортні засоби одного року випуску, одного виробника, однієї визначеної  ділової репутації через продавці сплачують ПДВ цієї вартості вживаного авто, неLмаржинального доходу, фактично є подвійним   оподаткуванням ПДВ. 
 Друге. Розширити коло суб'єктів, можуть залучатися операції купівлі-продажу вживаних товарів із застосуванням спеціального правила визначення бази оподаткування відповідно статті 189 Податкового кодексу  України. можливо придбати вживані товари подальшої реалізації  тільки фізичних осіб. 
 Нами пропонується поширити право всіх осіб, неLє платниками ПДВ: фізичні юридичні особи, перебувають єдиному податку, консульства, посольства, тощо. зміни лише  приводять відповідність норми Податкового кодексу  України до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте, 30 секунд.
  
 ГОРВАТ Р.І. … вимог Директиви  2006/112 ЄС спільну систему податку додану вартість.
 колеги, прошу вас підтримати проект Закону внесення змін статті 189 Податкового кодексу України . Наголошую, потрібно підтримати   законопроект 3046-д, був доопрацьований підтриманий комітетом основу цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 комітету – голова комітету Ніна Петрівна Южаніна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, тільки автор доповів, внесення ним проект Закону комітеті доопрацьований з'явився варіант. зв'язку із тим, автори запропонували виключити із статті 189 Податкового кодексу норми, треба залишити, вкрай є необхідними, це, числі, порядок визначення ціни продажу вживаних товарів. виключення, додатково робилися авторами, своєму допрацьованому законопроекті виключили, тобто залишилися діючій нормі Податкового кодексу того, щоби, справді, привести ринок продажу вживаних товарів відповідність європейських норм. при  розгляді даного законопроекту комітеті комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу цілому закон доопрацьований комітеті проект Закону внесення змін статті 189 Податкового  кодексу України щодо стимулювання розвитку ринку вживаних товарів . Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, два – "за", два – "проти", ласка, запишіться.
 продовжую сесію, колеги, 18 години 15 хвилин.
 Олег Підлісецький.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Тетяна Острікова, ласка. Тетяні Остріковій передайте, ласка, слово.
 Дякую.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Фракція "Самопоміч" закликає всіх підтримати законопроект, оскільки сьогоднішній день через курс долара придбати новий автомобіль простого українського громадянина є практично неможливим.
 стосується цього законопроекту. дозволяє більш ефективно здійснювати продаж вживаного авто, сьогоднішній день, через вкрай неLвдало сформульовані норми Податкового кодексу, здати свою машину комісію автосалон практично неLможливо. законопроект якраз вирішує проблему того, дозволяє числі неLтільки придбані машини звільняти ПДВ, ті, будуть здаватися комісію, цьому разі буде оподатковуватися тільки "Дельта" автосалону. закликаємо всіх підтримати його.
 звертаємо увагу те, нас чекає дуже нагальна проблема потрібно вирішити, проблема авто іноземній реєстрації. Саме цього нами, співавторстві іншими депутатами, поданий законопроект, робить амністію всіх авто іноземній реєстрації, знижує, значно знижує акцизи робить авто більш доступними при розмитнені. закликаємо всіх підтримати законопроект. дуже очікуємо, буде розглянутий законопроект авто для, амністію авто іноземною реєстрацією.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Дмитро Святаш, партія "Відродження".
  
 
 СВЯТАШ Д.В.
 колеги! Хочу нагадати, останнього року Україні було реалізовано більше 460 тисяч автомобілів, були вжитку. Через колізії, існують чинному законодавстві,   переважна більшість автомобілів було продано тіні, тобто через авторинки. Всеукраїнська асоціація імпортерів автодилерів неоднократно зверталися податкової щодо роз'яснення, подібні товари. нормального, розумного раціональної відповіді неLотримала. Таким чином законопроект корисний, його треба підтримати того, величезний ринок вийшов тіні світ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соловей, ласка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. колеги, кінець дійшли питань, хвилюють неLодну людину, питань, хвилюють, неLпобоюся цього слова, мільйони українців, питання ринку вживаних авто. кінець-то, впевнений сьогодні, вдасться подолати  лобі авто-імпортерів, роками неLдозволяли українцям купляти з-за кордону авто тих цінах, яких реально можна купити, переплачувати мито акциз, рази здорожувало авто. закликаю всіх підтримати наступний законопроект неLтільки основу, цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Іван Рибак, ласка, "Блок Петра Порошенка" переходимо голосування.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, закликаю підтримати законопроект якщо нас вистачить часу наступний законопроект 3251, дійсно вирішать проблему із вживаними автомобілями. Не секрет сьогодні, західній Україні люди оберуть громадянство інших країн того, могти їздити територію України автомобілях іноземною реєстрацією. Тому, колеги, проголосуємо два законопроекти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо голосування. Проект Закону основу, сигнальне голосування. основу, сигнальне голосування. Готові? 3046-д основу, сигнальне голосування. Голосуємо основу.
  
 
 За-216
 216. 217, 218, 219… було сигнальне, було сигнальне голосування. 
  Я раз поставлю сигнальне голосування. підтримують сигнальне голосування? 
  Дякую підтримку. тепер буду вас запитувати 50 раз: повертатись, неLповертатись. Добре, ласка, сигнальне голосування 3046-д. Сигнальне основу, ласка.
  
 
 За-212
 Немає, розумію, да? 
 є сенс обговорювати 3251? Немає. Будемо спільно розглядати…
 колеги народні депутати! Шановні…  Домовились.
 колеги народні депутати, 2 квітня світ визначає Міжнародний день інформування  аутизм.
 3 квітня, колеги,  2016 Асоціація міжнародних всеукраїнських громадських організацій "Соціальний захист" разом Федерацією футболу України планує проведення першого благодійного матчу парламентський кубок. Серед команд: збірна команда народних депутатів України збірна команда журналістів. відбудеться 14-й годині стадіоні імені Ванникова  адресою: провулок Лабораторний, 7а.
 Мета матчу – допомога дітям аутизмом. Зібрані кошти сумі 200 тисяч гривень – освітні програми обладнання спеціальних сенсорних кімнат координаційному центрі "Примавера", опікується дітьми аутизмом.
 колеги, прошу вас всіх підтримати цю акцію. Дякую, колеги.
 об'ява. Оголошення, колеги. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Україні – євроатлантичний простір!". Керівником міжфракційного депутатського об'єднання обрано народного депутата України  Ірину Василівну Фріз, заступником керівника народного… об'єднання – народного депутата України  Пастуха Тараса  Тимофійовича. Вітаємо вас, вельмишановні колеги.
 цьому, колеги, оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України  закритим. 
 Завтра ранкове засідання розпочнеться 10-й годині ранку. всім роботу.
