 ЗАСІДАННЯ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 28 лютого 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал приготуватися реєстрації.
 Готові провести реєстрацію, колеги? Прошу провести реєстрацію.
  
 
 345 зареєструвалось. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, день народження народних депутатів України Володимира Володимировича Зубика    Олексія Петровича Мушака, єврооптиміста Мушака. 
 Не розпалюйте міжфракційну ворожнечу залі.
 Колеги, хочу повідомити, щойно Верховної Ради України надійшов надважливий законопроект національну безпеку. законопроект є, безумовно, пріоритетним. невідкладно направляю його розгляд комітету профільному даю доручення невідкладно його розглянути. закон надважливий час, Україна бореться російською агресією, важливий реформи сектору безпеки, важливий важливого суттєвого кроку нашому шляху НАТО. Сподіваюсь, швидкий розгляд цього законопроекту, поданий Президентом Верховну Раду України.
 хочу повідомити, разом Прем'єр-міністром України Володимиром Гройсманом, депутатами, міністрами, головами комітетів презентуємо дорожню карту пріоритетних законопроектів європейської інтеграції України. список 57 законопроектів, спільно напрацювали комітети Верховної Ради України міністри Кабінету Міністрів. 20 законопроектів вже готові розгляду ухвалення парламентом. 57 законопроектів – неLпросто технічний план, головне стратегічне завдання Верховної Ради нашого скликання. запрошую голів комітетів 14:00 долучитись презентації нашого спільного, парламенту уряду, плану дій конференц-залі парламенту. наша спільна робота наша спільна відповідальність. Успіх єдності!
 тепер, колеги, переходимо питань порядку денного. хочу нагадати, середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів: неLфракцій, народних депутатів. прошу усіх, має намір виступити трибуни Верховної Ради України, взяти участь записі записатись виступ. ласка.
 Вілкул Олександр Юрійович, ласка.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. Передаю слово Скорику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скорик, ласка.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Народний депутат Скорик, фракція політичної партії "Опозиційний блок". громадяни України, колеги, президія, будь-якої нормальної європейської країни головною цінністю є людське життя здоров'я, Україна є найбільшою територією сильною, могутньою європейською державою.
 Вчора сталася чергова жахлива подія під Верховною Радою, результаті зіткнень постраждали два співробітника органів внутрішніх справ, національного гвардійця. Неприпустима подія. цьому контексті хотілося звернутися керівництва правоохоронних органів, керівництва держави нагадати, люди, вбили нацгвардійців 15-му році яким присвячена пам'ятна табличка Верховній Раді, сьогоднішній день досі непокарані. непокарані люди, несуть відповідальність події 14-го року Майдані, події 2 травня Одесі багато інших. Якщо неLзгадаємо, перед законом рівні, якщо неLзрозуміємо, закон повинні виконувати незалежно того називаєшся активістом простим громадянином, нас неLбуде ніколи ладу державі. Якщо неLзрозуміємо, громадяни України, серед нас немає ворогів друзів, якщо говоримо точки зору виконання закону Конституції, неLбуде ніколи ладу Україні.
 хочу звернутися вас, колеги, раз керівництва правоохоронних органів. маємо зробити того, винні всіх резонансних подіях останніх чотирьох років були покарані. того, дійсно Україні запанував знову закон конституційний лад. дуже це  сподіваюся закликаю об'єднатися цю залу Верховної Ради саме навколо цих  цінностей.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вадатурський передає слово виступу Сергію Соболєву.
 ласка, пане Сергій.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Вчора парламент, мій погляд, прийняв абсолютно правильне рішення неLдопустивши розвалу річкової галузі, сталося морськими портами. Те, ухвалили рішення направити обидва законопроекти аналіз профільного комітету внесення єдиного  законопроекту, неLдозволить зробити те, зробили морськими портами останній рік експерименту званими адміністраціями морських портів.
 хочу проілюструвати прикладі Бердянського морського порту. Тільки один рік перевалка вантажу впала два рази, дохід в  два половиною рази, чистий прибуток  два рази, податки  сплачені бюджетів всіх рівнів більше ніж два половиною рази. Приведу цифри. Якщо позаминулий  рік сплачено бюджети всіх рівнів майже 400 мільйонів гривень, минулий рік ледь дотягнули цифри 149. наслідки господарювання званих адміністрацій морських портів, потурання міністра Омеляна профільного тепер вже першого заступника Лавринчука, довели галузь фактично розвалу.
 Подивіться, сталося Миколаївським морським портом. Потужне господарство, якому працювали сотні працівників фактично є перевалочною базою, здає оренду портове господарство. Херсонський порт, інші порти, фактично втратили об'єми перевалки, наростили бойових дій прямої агресії Російської Федерації, є безпрецедентним. думаю, цій ситуації  треба замислитись, куди  автори річкової реформи тягнули нас? неLсамому шляху створювалась аналогічна адміністрація річкового господарства того, посадити нуль фактично змоги, зробили останні три роки перетворенню річок України потужні річкові шляхи.
 друга тема, хотів підняти.  цієї трибуни три тижні назад заявив звернення СБУ, НАБУ прокуратури стосовно знищення 20 бойових танків через недоброякісні мастила компанії "Агрінол". три тижні жодної інформації неLпоступило. Якщо державні органи неLцікавляться тим, відбувається розпоряджається фактично армія тими коштами, збирають крохах кожного нас, цьому неLзупинюся. тих пір, поки неLбуде встановлено факт фактичного знищення бойової техніки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Знищення найбільшого складу біля міста Слов'янськ, раптом загорілися паливно-мастильні матеріали, де, числі зберігалися паливно-мастильні матеріали фірми "Агрінол", переконаний, ніколи неLзрозуміємо чому мільярди, ідуть фронт армію, потім виявляються мільйонами, неLможемо ніде знайти.
 вимагаю відповіді СБУ НАБУ, відповідний запит був зачитаний Головою Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту" Бриченко передає слово Олегу Медуниці.
 ласка, пане Олег.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, місто Суми, "Народний фронт". колеги, хотів звернути вашу увагу кричущу проблему, зараз з'явилася сфері житлово-комунального господарства, проблема називається заборгованість субсидіям перед підприємствами, надають житлово-комунальні послуги. минулому році при корегуванні державного бюджету виділили майже 20 мільярдів гривень того, зняти цю проблему. жаль, новий 2018 рік пішли із значною заборгованістю, заборгованість залишається, досі неLгаситься. минулому уряду звертали увагу Прем'єр-міністра неврегульованості питань, пов'язаних із житлово-комунальними субсидіями, надаються ОСББ, зараз пообіцяли, цю проблему виправлять. мусимо наполягати тому, заборгованість перед підприємствами житлово-комунальної сфери була ліквідована. заробітна плата людей, невелика, працюють цій галузі. Це, зрештою, штрафи пені, зараз накладаються енергопостачаючими організаціями, зокрема комунальну енергетику перед підприємствами житлово-комунального господарства, свою чергу перекладуть населення споживачів.
 проблема має бути найближчим часом ліквідована. закликаю вас штурмувати уряд того, знайшли додаткові резерви, можливо, перекинули кошти державного бюджету, виділили, зараз розподілені рік, І-ІІ квартал цього року того, можна було зняти цю проблему спокійно вийти із зимового опалювального періоду.
 Друга проблема, хотів підняти, – дороги. вами створили Закон Дорожній фонд, досить прогресивний, формульно розподіляє кошти між регіонами. минулому році поширили дію митного експерименту, наповнив коштами місцеві бюджети будівництва доріг. території України отримали кошти перевиконання доходів регіональних митниць. ситуація неLврегульована нагоди того, кошти йдуть лише виключно дороги державного значення. Великі міста, комунальні дороги позбавлені можливості залучати кошти митного експерименту.
 парламенті зареєстрований Закон 6308, авторами якого є представники всіх абсолютно фракцій Верховної Ради, дозволяє використовувати митні кошти, числі комунальні дороги.
 закликаю голів фракцій, керівництво парламенту, закон можна швидше був внесений Верховну Раду, позитивно проголосований наші міста могли отримати кошти будівництва доріг Дорожнього фонду.
 увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, Павло Пинзеник, слово.
 ласка, Максиму Бурбаку, передає слово. Запрошуємо вас, колего,  виступу.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Вітаю, колеги!  "Народний фронт" закликає завтра четвер розпочати день прийняття постанови звернення міжнародної спільноти щодо недопущення засудження виборів російського президента українському Криму. вибори нелегітимні результат їх буде самий – нелегітимний. Вже зараз їх підготовка супроводжується систематичним масштабним порушенням прав людини, репресіями проти місцевого цивільного населення, вбивствами, тортурами, депортаціями територію Російської Федерації. злочини кремлівської верхівки треба зупинити. Кремль планує організувати протизаконне голосування окупованому Криму, вже було 2016 році під час званих виборів Держдуму. ініціативи Арсенія Яценюка Верховна Рада ухвалила постанову невизнання виборів Держдуми цілому відповідними правовими наслідками. Тепер парламент має само звернутися всього світу вимогою запобігти званим виборам президента РФ українській території Криму. Донбас Крим офіційно визнані окупованими територіями. закликаємо парламент якнайшвидше проголосувати цю постанову завтра початку дня.
 Наступне. Вчора Верховна Рада зробила значний крок: нарешті приступили розгляду законодавства створення Антикорупційного суду. Давайте неLзатягувати його прийняттям. наголошую позицію фракції "Народного фронту", Законі Вищій антикорупційний суд повинні бути враховані рекомендації Венеціанської комісії, саме включити представників міжнародних партнерів процес відбору суддів. Вища кваліфікаційна комісія суддів України матиме повноваження остаточно схвалювати кандидатів судді, однак неLзможе ігнорувати недовіру, висунутою Громадською радою. Юрисдикція Антикорупційного суду має відповідати юрисдикції НАБУ САП. Відкинути треба надмірні кваліфікаційні вимоги кандидатів антикорупційні судді, 5 років стажу суддів неLпотрібно суспільстві, тотально неLдовіряє суддям.
 Наступне. Вчора засіданні фракції "Народний фронт" вирішив підтримати кандидатуру Якова Смолія Голову Нацбанку України. почули його програму, була дискусія, разі винесення питання голосування будемо підтримувати його кандидатуру. Позиція "Народного фронту" незмінна: Головою НБУ має бути фахова політично самостійна, незаангажована людина, незалежна Президента, уряду парламенту. Разом тим фракція твердо переконана, неLзвільнена очільниця НБУ Гонтарева обов'язково повинна прозвітувати перед парламентом. прошу завтра запросити пані Гонтареву звіту парламент.
 насамкінець, вчора під стінами Ради стався злочин: побито 14 поліціантів нацгвардійців. Так, злочин. числі проти мирного населення, охороняє Нацгвардія поліція. протестувальники отримали можливість годинами, днями, місяцями мітингувати під самими стінами парламенту, їх організаторам вочевидь потрібно саме насильство, яскрава картинки російського телебачення.
 Фракція "Народного фронту" категорично засуджує провокації насильство проти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Дайте, ласка, завершити. 30 секунд.
  
 БУРБАК М.Ю. неLдамо зіштовхнути протестувальників правоохоронцями, роздмухувати внутрішні конфлікти під час збройної агресії Росії. Очікуємо Нацполіції, Нацгвардії, СБУ Генпрокуратури активних законних дій проти провокаторів їх  замовників.
 звертаюся організаторів званих наметових містечок і  мітингів. Оберіть, ласка, цивілізовану форму відстоювання своїх інтересів без насилля, без приниження себе ваших послідовників.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  слова запрошується пан Кодола, депутат "Народного фронту". Просимо, ласка.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. колеги, хотів повідомити загрозливу ситуацію, складається реформуванням поштового зв'язку Україні і, зокрема, моїй рідній Чернігівщині, прогнозовано матиме вкрай негативні наслідки.
 Останнім часом отримав дуже багато звернень місцевих громад, представників Чернігівщини, представляю парламенті, щодо запланованого "Укрпоштою" експерименту із скороченням  відділень поштового зв'язку сільських населених пунктах. наявною інформацією кінця  2018 року планується скоротити  поштові відділення населених пунктах чисельністю менше 2 тисяч чоловік, зокрема запровадити новий формат організації поштових відділень, пересувні відділення. Чернігівська область обрана чомусь першою якості реалізації пілотного проекту запровадження нового формату поштових відділень.  Нагадаю, територіально Чернігівська область є однією найбільших областей Україні, зокрема друга Одеської області, водночас кількістю населення – однією із найменших областей, оскільки має найменшу плотність заселення області. Із тисячі 490 сіл території області тисяча 269 мають менше двох тисяч населення. означає, половині районів впровадження цього експерименту фактично неLзалишиться жодного відділення поштового зв'язку, окрім самого центру району. цього списку входять навіть прикордонні районі, межують із країною-агресором Білоруссю.
 Звичайно, люди стурбовані впровадженням цього експерименту із заміни стаціонарних поштових відділень листонош пересувні мобільні відділення, оскільки загрожує вкрай негативними соціальними наслідками. зменшення робочих місць ; створення незручностей жителів віддалених районного центру населених пунктів, отримання пенсії; незручності щодо отримання кореспонденції, преси, необхідних товарів. першу чергу комунікація, створює реальну загрозу інформаційній безпеці. листоноша, розуміємо, – просто один канал зв'язку маленьких населених пунктів великою Україною. При цьому нагадаю, півночі Чернігівщини прикордонних районах понад сто тисяч людей сих пір неLмають змоги дивитися вітчизняні наші українські телеканали.
 роль місцевої влади працівників пошти, вважаю, є дуже важливою вирішальною. "Укрпошта" є державним акціонерним товариством. при цьому держава, думку, неLповинна забувати, підприємство, окрім модернізації отримання прибутку, повинно виконували першу чергу соціальну роль. Інакше можемо залишити сотні тисяч людей без допомоги уваги боку держави.
 Саме звертаюся керівництва дирекції "Укрпошти", Кабінету Міністрів щодо необхідності перегляду рішення скорочення поштових відділень населених пунктах…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити дайте.
  
 КОДОЛА О.М. Очевидно, розуміємо, реформувати пошту необхідно, без небезпечних соціальних експериментів над нашими людьми.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, пан Безбах слова запрошується. передає слово пану Головку. Прошу вас, пане Михайле.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги народні депутати, журналісти, телеглядачі, хочу озвучити тему, дуже є важлива нашої безпеки, нашої держави – енергетична безпека нашої країни. жаль, бачимо, офіційних даних міжнародних організацій українська економіка є енергозатратна. виробництво одного долара ВВП наша держава витрачає 1,2 долара – є антирекорд усіма сусідніми нашими країнами, такими Болгарія, Румунія, Польща, середньому, них коефіцієнт становить десь 20 центів. Тобто п'ять разів є енергозатратнішими. таких умовах, звісно ж, наша економіка розвиватися неLможе.
 Більше того, хочу сказати, ціна, є ринку, ціна нашого природного газу, завищена. офіційних даних, речі, пан Кістіон якраз заявив, "Укргазвидобування" має абсолютний прибуток 250 відсотків. три половиною рази офіційна ціна є завищена реальної ціни, є сьогоднішній день українського газу, його собівартості.
 розуміємо, кроки, зроблені того, спеціально гальмувати розвиток нашої економіки, скорочувати виробництво проводити деіндустріалізацію нашої держави. деіндустріалізація, відбувається, має фатальні наслідки. Скорочується… масово безробіття зростає, виробництво падає, економіка падає. від'ємне торговельне сальдо становить більше 3 мільярдів доларів, кожен рік зростає. Такими темпами буквально декілька років України виїде працездатне населення, молодь країна залишиться одними пенсіонерами, яким немає, звісно, чого їм платити пенсії.
 стратегія має бути абсолютно інша. потрібно звісно переходити економіки, мала модернізовану економіку. повинні скорочувати витрати енергоносії, саме основне – зменшити ціну видобуток власного газу продажу його населення. є катастрофа. 310 доларів, наших сусідів становить 200-160 доларів, призводить повністю падіння нашого виробництва.
 повинні звільнити таких горе-керівників Коболєв, таких керівників НКРЕКП, є взагалі незаконна структура, пан Вовк, планують тільки збільшувати черговий раз населення послуги газ, електроенергію 1 квітня практично 60 відсотків. неприпустимо! Тому, звісно, уряд має врахувати це. Якщо неLздатні зробити, їх потрібно звісно звільняти. неможна піднімати ціну газ електроенергію населення, навпаки потрібно її зменшувати. є стратегічне завдання. Звісно, при таких умовах зможемо конкурувати, виходити міжнародні ринки, російські товари, російська продукція зростає кількості українських ринках. є загроза національної економіки національної безпеки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ від… Ігор Мосійчук. ласка, пане Ігорю.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, український парламент! Наразі кого немає сумніву, національною ідею України українців є сильна, багата, заможна українська держава, якій будуть жити заможні українці. цього потрібно? Потрібно єдине: відстоювати національні інтереси відстоювати їх села Брюсселя, Вашингтону, Москви інших закордонних центрів. нас же, жаль, відбувається навпаки: догоду євробюрократам зараз вступає силу положення, хоч його уряд відтермінував, щодо молока, збирається приватних селянських господарств. Мені телефонують моєї рідної Полтавщини селяни, Тернопільщини, Франківщини ставлять питання: робити, зарізати останню селі корову? рахунок чого буде жити селянин, якщо неLстане селі корови? Відповідь дуже проста: український уряд має чітко відстоювати національні інтереси. національний інтерес – багатий українець перш все, багатий український селянин. мають бути кредити створення кооперативів, селяни приватних господарств могли здавати якісне молоко.
 Далі. відбувається? Мене особисто вразила заява посла Європейського Союзу, один тиждень спочатку сказав, реформ Україні неLбачать тільки дурні ідіоти. То, мабуть, 80 90 відсотків українців вважає ідіотами, їх неLбачить ніхто ефективності. Бачать закриття ФАПів, закриття шкіл, закриття ПТУ, реформ неLбачить ніхто.
 друга заява те, Закон "Купуй українське", ініційований нашою фракцією Радикальної партії Олега Ляшка, шкодитиме Україні українцям. взагалі захист польського тролейбуса, захист угорського виробника меблів, захист німецького виробника, будь-кого, крім українського. ж, українці, маємо захищати власного виробника, власного підприємця, власного селянина. Найголовнішою метою України українців всіх має бути потужна, могутня українська держава трудових людей, яких кожен українець почуватиметься заможнім.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Гузь тепер слова запрошується.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! Ігор Гузь, 19 виборчий округ, шахтарський округ. друзі, хочу чергове уже четвертий рік зазначити цієї трибуни, що, превеликий жаль, нас триває геноцид вугільної галузі безпосередньо Волині. втомився говорити, змушений, ніхто неLчує шахтарів, місцеве самоврядування, мене представника мого виборчого округу номер 19 Волині.
 відбувається сьогоднішній день? Єдина шахта Україні, будується, – "Шахта № 10", цьому році отримала 10 мільйонів гривень,  фактично поставлена закриття. шахта, вкладено приблизно 2 мільярда гривень останні 20 років. позиція уряду? мене є знак питання.
 Далі. Дві інші діючі шахти: "Бужанка", №9 – само фактично закриваються. Два місяці декілька днів шахтарі "Бужанки" неLвиходили з, власне, шахти, видобутку, протестуючи таким чином, їм 5 місяців неLвиплачували заробітну плату. Декілька днів шахтарі із шахти №9 взяли горло директора викинули його, представляє "смотрящих". фактично уряд прикриває речі.
 Наступне. просив Володимира Гройсмана кінці грудня посприяти, аби міністр Насалик два роки приїхав нас Волинь, приїхав, просто приїхав. людина боїться шахтарів. людина боїться дискусій, людина станом разу два роки каденції міністра неLприїхала Волинь. Кинули напризволяще фактично цілу галузь, декілька тисяч шахтарів, декілька тисяч, фактично може 10-15, їхніх сімей. Ніхто неLхоче розбиратися цими проблемами, вникати них. Фактично йде того, закрити шахти, натомість купувати вугілля окупанта. бачимо, через Волинь Білорусії ідуть десятки тисяч тонн вугілля фактично замість нашого українського. колапс. нехлюйство. Вибачте, слово. Мені здається, мене неLчують, уряд плює інтереси шахтарів. буде біда. Шахтарі готові походу Києва. Якщо хоче цього уряд завтра отримаєте.
 Дякую. останнє попередження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз народний депутат Шурма, якому передає слово його колега Сажко. Передає Сажко, знаємо.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги депутати, громадяни України, хотів нагадати, Британський аналітичний інститут склав рейтинг процвітання країн. рівню охорони здоров'я Україна попала тільки 135 місце 148-и. Одночасно початку грудня голова Комітету питань охорони здоров'я Верховної Ради говорила, українці ризикують стати жертвами смертельних ліків, оскільки Міністерство охорони здоров'я неLоприлюднює дані дослідів лікарств, проведення яких отримує фінансову винагороду.
 Відтак, звертаюся Голови Верховної Ради. Фракція  "Опозиційного блоку" вимагає внесення законопроекту 4071, дозволяє оприлюднювати доклінічні вивчення клінічні випробування, долає корупцію, корупцію, якій погрузло Міністерство охорони здоров'я. одним прикладів було вчора, розглядали конфлікт Національним медичним університетом. Міністерство сьогоднішній день прикриває незаконну діяльність Центру тестування. сьогоднішній день великі кошти, перечисляються їм, – усних дзвінків ректорам медичних університетів підтримку центру, немає законних підстав. неLнайголовніше.
 хотів сказати, що, власне, відсутність міністра охорони здоров'я –  радив всім зараз послухати, – приведе того, розвалить парламент. поясню чому. Відсутність… Закону України "Про  Кабінет Міністрів" визначена норма, Прем'єр-міністр подає повний склад Кабінету Міністрів. Відповідно Конституції України пункт 2 частини другої 90 статті, якщо неLсформований повноцінний уряд, Президент має право припинити діяльність парламенту. те, ви, коаліція, неLподаєте Прем'єр-міністру кандидатуру посаду міністра охорони здоров'я – ведете того, цьому парламенту дуже швидко настане повний "супрун". те, відбувається сьогоднішній день охороні здоров'я, неLпідлягає взагалі логіці здорового глузду.
 вимагаємо сьогоднішній день внесення постанови звіт тимчасово виконуючої обов'язки міністра, неLє громадянином України, оскільки неLмає указу надання їй громадянства, оскільки неLмає диплому вищу освіту, представляє диплом завершення коледжу Мічиганського університету, принести сюди звіт, дасте оцінку. сьогоднішній день те, відбувається охороною здоров'я, неLназивається охороною здоров'я, називається гроблення людей України.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ Купрієнко. Передає слово Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, хочу розказати історію жіночки, якою познайомився маріупольській лікарні № 1, разом мером міста Вадимом Бойченком відкривали відреконструйовані підтримки міської влади, металургійних підприємств місцевих відкривали нові урологічне травматологічне відділення. йшли коридору, лавочках сиділи жіночки, одна них мною привіталася, зупинився нею розговорилися. Марина Михайлівна, має 44 роки робочого стажу, прийшла лікарню, неї боліли ноги. мені розказала, 44 роки стажу неї півтори тисячі пенсія, поряд Мариною Михайлівною сиділа Лідія Василівна, сказала, неї 39 років стажу 1 тисячу 450 гривень пенсія. оці жіночки, прийшли, когось боліли ноги, когось боліли, може, руки, що-небудь, кожного них очах читалася невимовна біль несправедливість. таких жіночок, чоловіків Україні мільйони, життя чесно пропрацювали, отримали копійчані зарплати отримують копійчані пенсії. самий туга біль очах наших колгоспників, дуже важко життя працювали, їм дуже важко жити. через те, були молоді, їм ставили трудодні, їм ставили галочку, їм замість зарплат платили мішком дерті мішком соломи, них копійчані пенсії.
 ота пенсійна реформа, була проведена минулого року, неLвирішила проблем Марини Михайлівни Маріуполя, пані Лідії, мільйонів українських чоловіків жінок, пенсіонерів.
 вимагаємо уряду негайно внести зміни пенсійного законодавства вирішити проблеми людей, отримували низькі зарплати, мають величезний трудовий стаж, першу чергу, колгоспників, першу чергу працівників, мали низькі доходи.
 питання економічної безпеки країни, читаю вчора інформацію Національного банку, прогнозують ближчий час два-три рази збільшення міграції Польщі, однієї причини. Україні мінімальна зарплати 120 євро, Польщі 500 мільйони українських людей ломонулися Польщі зарплатою. єдина можливість зупинити міграцію, зупинити демографічну кризу – підвищення заробітних плат, підвищення доходів українців, створення робочих місць. Марина Михайлівна, мільйони інших людей отримали достойну пенсію старості.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час, відведений виступу, завершений.
 прошу зараз всіх голів фракцій запросити депутатів зал, переходимо питань ратифікації. прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Зараз слово виступу має Голова Верховної Ради Андрій Володимирович Парубій. Прошу вашої уваги.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги! під час виступів багато виступаючих обговорювали вчорашній інцидент. хотів сказати кілька слів цього приводу.
 часто, виступаючи трибуни, говорю слова відповідальності. неLпусті слова – слова, які, моє переконання, мають бути кожного великою цінністю, тим стоять, вчинками кожного нас, життя долі людей.
 Вчора ефірах дехто народних депутатів повідомив, звернулись Голови Верховної Ради, зустрівся протестувальниками, неLвийшов відбувся конфлікт. мене питання: межа підлості ницості тих людей? Жодна людина неLпідходила мене, хоча, хочу наголосити, підхід Голови Верховної Ради України є відкритий кожного депутата. Хай хоч один народний депутат підніміть руку, кому важко комунікувати Головою Верховної Ради. Першим своїм рішенням відкрив вхід, кожен народний депутат, є нагальна необхідність, підійшов Голови Верховної Ради дав йому інформацію. Кожен може підійти будь-який момент. Якщо хтось неLможе – підніміть руку залі. підлі люди, спровокували конфлікт, обдуривши людей вулиці числі, неLусвідомлюють одної важливої речі, цією підлістю ницістю стоять покалічені хлопці, неLпросто наші воїни, неLпросто воїни – чиїсь діти, чиїсь чоловіки, чиїсь батьки. І, колеги, треба повернути собі неLпросто політичні погляди бажання засвітитися, звичайні людські якості: якості гідності, якості відповідальності. 
 Таким шляхом влади неLприйдете. Таким шляхом тільки можете зруйнувати державу. дозволимо цього, неLдозволимо провокаторам знищити українську державу. І, колеги, звертаюсь раз всіх: думайте над своїми словами, над своїми вчинками, нашими словами вчинками стоять долі людей, числі захисників української держави, стоять, числі біля стін Верховної Ради України. закликаю всіх, говорячи, виступаючи, числі цієї трибуни, неLпросто правди, відповідальності. переконаний, суспільство дасть оцінку тим діям тим словам.
 вам. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, нас порядку денному ратифікації.
 перша. Ратифікація Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія співробітництво сфері запобігання катастрофам ліквідації їх наслідків.
 І, колеги, хочу нагадати одну попередню середу, провалили одну важливих ратифікацій. хотів зараз, наголошую раз, була максимальна мобілізація  залі під час прийняття тих рішень. я, вашого дозволу, перед ратифікаціями буду проводити рейтингове голосування предмет підтримки того, могли відчути побачити, дане питання має  достатню підтримку залі. прошу, колеги, усіх зайти зал приготуватися голосування.
 Отже, ставлю голосування  рейтингове. Проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія. Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-153
 Тепер ставлю голосування  рейтингове блок питань молодіжної політики спорту, стоїть наступний, змогли побачити готовність розгляду блоку питань молоді спорту.
 Отже, ставлю голосування рейтингове перший проект  закону питань молодіжної політики: внесення змін деяких законодавчих актів України щодо порядку виїзду дитини межі України
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Рейтингове голосування блоку молоді спорту. Прошу підтримати. рейтингове голосування.
  
 
 За-186
 Колеги, мене є пропозиція, розпочали неLблоку ратифікації, а  блоку молодіжної політики  спорту. Нема заперечень?Немає.
 Отже, ставлю розгляд перше питання блоку молоді спорту. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо порядку виїзду дитини межі України . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-155
 Рішення прийняте.
 Колеги, перед тим, запросити ведучого, переконливо звертаюсь голів фракцій максимально запросити депутатів зал. Прошу під час розгляду запросити народних депутатів зал.
 доповіді запрошую народного депутата України Спориша Івана Дмитровича. ласка, пане Іван.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 президія, народні депутати, звичайно, хотілося, питання ратифікації, молодіжної політики, спорту, проголосували прийняли, дали дань законам, дуже необхідні нашій країні. Насамперед даний законопроект розроблений метою спрощення процедури виїзду дітей межі нашої України.
 сьогоднішній день суди, батьки неLможуть надавати дозвіл декілька виїздів дитини межі України. батьки вимушені кожний виїзд дитини надавати нотаріально засвідчений дозвіл отримувати окреме рішення суду. більше ускладнень – виїзд межі України дітей, батьки яких знаходяться межами України, постійно проживають тимчасово окупованих територіях відмовляють наданні згоди виїзд дитини, зводячи рахунки матір'ю дитини.
 Комітет питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму, нашим комітетом створена робоча група участю представників державних органів, суддів, адвокатів, розробила законопроект, спрямований спрощення процедури такого виїзду. Насамперед пропонується надати право батькам надавати дозвіл виїзд дитини межі України термін трьох років, передбачає згоду один декілька виїздів дитини межі України без обмежень, визначенням країни, якої дозволено заборонено в'їзд.
 По-друге, пропонується дозволити судам відсутності згоди одного батьків надавати дозвіл один декілька виїздів дитини межі України без обмежень, визначенням країн, яких дозволено заборонено в'їзд.
 хотілося, все-таки проголосували даний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, додайте 30 секунд.
  
 СПОРИШ І.Д. нашим комітетом було доповнено, дозволом органу опіки піклування підставі документів, виданих державними органами, підтверджують зазначені обставини, можна було відправити рішенням одного батьків. зв'язку тим, все-таки були деякі застереження громадських організацій інше, даний законопроект, автори погоджуються тим рішенням, відмінити. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошую першого заступника голови Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Величковича Миколу Романовича.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Андрію Володимировичу, колеги! Комітет розглянув законопроект 6647 і, 2017 році, було вчора засідання. погодились тією пропозицією, пропонуємо залу прийняти його основу.
 Але, зважаючи те, були певні застереження певних норм, зокрема, стосовно дозволу органів опіки піклування, можуть надавати дозвіл тимчасовий виїзд дитини кордон, комітет пропонує при доопрацюванні другого читання цю норму вилучити, оскільки викликає занепокоєння. пропонується, повноцінно питання, регулюють виїзд дитини кордон, було прийнято іншими законодавчими актами.
 Комітет пропонує прийняти основу законопроект 6647.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Колеги, прошу провести запис: два – за, два – проти. раз закликаю голів фракцій максимально змобілізувати народних депутатів.
 "Народного фронту"… "Народного фронту" буде виступати? фракцій виступи зараз, хлопці. Дейдей. Ігор… Хлопці, ну, зараз ідуть виступи фракцій.
 Добре. Ігор Мосійчук, ласка. Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги, український парламент, український народе! насправді важливий законопроект того, батьки могли вивозити легально, брати собою подорожі кордон дітей. цьому питанні є дві важливих речі.
 Перша річ – те, довели країну такого стану, маю увазі владу українську, що, заїжджаючи село Тернопільщині, наприклад, довідуюся, селі народилося рік 30 дітей, великому селі, односельчан кордоном народилося 60 дітей. Тобто суті відбувається повна міграція виїзд країни українців. цьому, цьому сприяє політика, проводить уряд відношенню українців, доводячи їх межі бідності.
 Друге, стосується, крім цього, суті законопроекту. жаль, маємо багато прикладів, числі нашому залі мого колеги Сергія Рибалки, підробленому дорученню кордон вивозиться дитина. Сергієва донька була вивезена кордон підробному дорученню. факт встановлений судом, тільки правоохоронні органи неLможуть довести логічного завершення цю справу.
 цілому підтримуючи законопроект, хочемо, автори, комітет другого читання допрацював його таким чином, унеможливити все-таки захистити право батьків те, виключно дозволу обох батьків дитина…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Романова "Самопомочі".
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги, законопроект насправді насамперед спрямований захист законних інтересів дитини. розумію занепокоєння деяких народних депутатів те, під виглядом оздоровлення відпочинку один батьків може вивезти дитину кордон неLповернутися цією дитиною. Але, насправді, щороку тисячі дітей потерпають того, один батьків, подружжя, розлучилося, шантажує іншого батьків тим, неLпідписує йому ось нотаріальне… нотаріальний папір того, вивести дитину кордон оздоровлення, відпочинок, лікування, тренувальні збори. давайте насправді неLманіпулювати інтересами дитини, зробимо можливе того, спростити ось цю процедуру вивезення дитини кордон короткотерміновий період часу.
 хочу сказати, даний законопроект, неLдискредитує батька матір. Формулювання цього законопроекту, стосуються одного батьків. неLозначає, будуть чоловіки позбавлені своїх прав, них будуть викрадати дітей чи, навпаки, жінки матері. Формулювання закону, раз повторюю, каже те, один батьків, неLуточнюючи матір батько, може спрощеній процедурі, неLшукаючи іншого батьків, дуже часто навіть десь пропав безвісти, його неможливо знайти світу, може свою дитину вивести оздоровлення. Зараз дуже кажемо часто, наші діти, неLмають змоги фінансової оздоровитися. часто деяких випадках, навіть батьки можуть оздоровити, один батьків, дитину, неLможуть цього зробити через бюрократичні процедури. законопроекти, спрощені процедури є усіх європейських країнах. лише Україна живе якимось бюрократичним принципом. Повірте, якщо хтось хоче вивести дитину, підробити якийсь дозвіл піти кримінал, зробить одно. вже справ правоохоронних органів, якщо хтось, щось…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
  РОМАНОВА А.А. Прохання підтримати.
 розумію, мало голосів залі, законопроект, законопроект захист прав інтересів дитини.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Долженков.
 ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, українські громадяни! Олександр Долженков, фракція "Опозиційний блок". неLрозумію, чому мало голосів залі, чесно кажучи.
 Звичайно, питання бюджету, звичайно, питання встановлення податкових пільг деяких депутатів є більш важливим аніж питання захисту інтересів дітей їх прав. неLрозумію, чого мало депутатів. законопроект є звичайно дуже важливим, оскільки він  врегульовує ситуацію можливості  виїзду дитини одним батьків яким проживає випадку відсутності згоди одного батьків. ми  розуміємо, виїзду дитини кордон необхідно дозвіл одного батьків випадку, якщо батьки є розлучними. жаль, статистика є невтішною, дуже багато розлучених сімей. є випадки, один батьків просто, якихось особистих міркувань, якихось інших міркувань, неLнадає зазначеного дозволу. відповідно позбавляє дитину мати - переважній більшості випадків, - виїхати відпочинок, зокрема, кордон. законопроект вирішує зазначену проблему. Тепер буде рішення суду, надається  один раз неоднократний виїзд дитини батьком межі території України. нормальна ситуація.
 неLрозумію, чому невелика кількість депутатів неLможе приділити увагу саме проблемам сім'ї дітей. стосується попередніх виступаючих щодо великої міграції чому велика міграція цій країні, скажу. Велика міграція неLлише вини влади, велика міграція через нетерпимість цій залі, через закликання нетерпимості, відсутність толерантності представників тих, розмовляє іншою мовою, належить іншої національності, якщо або, наприклад, просто неLрозмовляє українською мовою цій залі. чого починається нетерпимість, відсутність толерантності, вже нестабільність, люди хочуть стабільності жити стабільних умовах, економічно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги! Зараз заключний виступ, того переходимо прийняття рішення. я  прошу усіх зайти залі, прошу максимально змобілізувати народних депутатів України.  
 слова запрошується від "Блоку Петра Порошенка", Паламарчук Микола Петрович Споришу передає. ласка. Добре, потім – Євтушок.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина, 15-й округ. Паламарчуку те, передав слово. дуже приємно все-таки, шановні, зал підтримує даний законопроект. дуже приємно, фракції щойно виступали кожен підтримує даний законопроект все-таки бачимо проблеми виїзду дітей границю.
 бачимо проблеми тому, все-таки неLможуть діти прийняти участі, міжнародних олімпіадах, міжнародних дитячих змаганнях, різних спортивних заходах більш того лікування.  прекрасно розуміємо виступала Анна Романова, правильно говорила, все-таки того, надати згоду одному із батьків, один із батьків неLхоче цього все, дитина неLмає права приймати  цієї участі. досить важливе питання дуже хотілося, всім залом підтримали, депутати проголосували одноголосно, вирішуємо досить досить важливе питання. Хоч, казалось би, питання сьогодні, можливо, хтось сказав, немає такої великої ваги, дуже вагоме, бачимо виступів всіх депутатів, виступали цієї трибуни. Прошу всіх дуже підтримати даний законопроект, досить є важливим.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 неLбуло виступу "Батьківщини". Одна хвилина буде, добре? Сергій Євтушок. прошу всіх займати робочі місця, через хвилину голосуємо.
 Включіть мікрофон. Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". колеги, насправді, дійсно, законопроект врегульовує відносини інтереси прав, свобод дитини. Проте абсолютно неLрегулює дійсно законодавство, нормативно-правову базу, регулює виїзд дитини кордон. хочу звернутися слів заступника голови комітету, сказав, другого читання поправить цю норму.
 ось, стаття 116 Регламенту Верховної Ради України забороняє вносити будь-які зміни статті, неLбули проголосовані першому читанні. Мені незрозуміло, буде зроблено? Тому, напевно, додатково потрібно буде вносити зміни Закон порядок виїзду України Україну громадян України, лише закон набуде повноцінного змісту наші діти отримають можливість виїжджати кордон, повертатися із-за кордону, лікування будь-яких інших процесах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, верніться зал, поверніть народних депутатів зал, ласка. прошу всіх зайняти робочі місця, переходимо голосування, прошу всіх зайняти робочі місця. проведу спочатку рейтингове голосування. ласка, прошу всіх.
 Отже, колеги, надзвичайно важливий законопроект прошу раз всіх зайняти робочі місця. Спочатку прошу взяти участь рейтинговому голосуванні, проводжу рейтингове голосування підтримку цього закону прошу взяти участь. 
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу голосувати всіх.
  
 
 За-210
 Треба… Колеги, прошу запросити всіх. Прошу показати табло фракціям. прошу зараз, колеги, подивитися поруч, кого немає, запросити зал. ласка,  секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, усі депутати зайшли зал.
 Отже, прошу всіх змобілізуватись, прошу всіх запросити депутатів зал, голови фракцій… Заходимо, заходимо, колеги.
 Отже, можемо переходити прийняття рішення? Давайте раз рейтингове? місцях є? Заходіть, ласка, займайте робочі місця. Давайте колеги, раз рейтингове переходимо прийняття рішення, ласка,  займіть місця візьміть участь голосуванні.
 Отже, раз ставлю рейтингове голосування проекту Закону щодо порядку виїзду дитини межі України . Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати, уважно, кожен голос…
  
 
 За-231
 Можемо переходити прийняття рішення.
 ставлю проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо порядку виїзду дитини межі України основу врахуванням пропозицій комітету.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, уважно злагоджено. Голосуємо, основу врахуванням пропозицій комітету. Голосуємо.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято.
 фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 88, "Народний фронт" – 59, "Опозиційний блок" – 21, "Самопоміч" – 12, Радикальна партія Ляшка – 13, "Батьківщина" – 6, "Воля народу" – 4, "Партія "Відродження" – 9. Об'єднання залу єдність парламенту – запорука нашої перемоги.
 Перед тим, перейти наступного питання, наступне питання блоці молоді спорту є проект Закону 6648, прошу підготуватися авторів-доповідачів.
 зараз змушений зачитати заяву двох фракцій: "Народного фронту" Радикальної партії. її готові замінити виступ, неLперерва. прошу усіх залишатися місцях. Зараз перейдемо наступного питання – молоді спорту.
 слово виступу надаю голові Радикальної партії Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, знаєте, останній час Україні ініціативи Президента України активізувалися розмови дострокові парламентські вибори. моєю інформацією Президент України щодня зранку вечора замість того, дбати національні інтереси України, підвищення добробуту українців, робочі місця українців Президент України зранку вечора проводе наради різних конфігураціях, розглядається одне єдине питання: Петру Порошенку утриматися президентському кріслі зберегти владу. Один із варіантів, абсолютно серйозно, буквально вчора-позавчора Адміністрації Президента була таємна нарада, результатами якої було прийнято рішення проведення дострокових парламентських виборів.
 Президент Порошенко вважає, дострокових парламентських виборах, завдяки діючому закону, половина депутатів обирається мажоритарці, зможуть, розписали вже шахматку, є Адміністрації Президента аферист Ковальчук, призначає кандидатів мажоритарні округи. вже розписали: 100 депутатів мажоритарці, мінімум, отримають, 50 – партійних виборах потім 150 депутатів матимуть новому парламенті. Порошенко вважає, якщо програє президентські вибори, 150 депутатів – йому можливість і  трамплін того,  обійняти посаду Прем’єр-міністра.
 Розрахунки, принципі, правильні: є фракція 100-150 депутатів,  можна претендувати посаду Прем’єр-міністра. мене ключове питання: інтереси українців?  Президент Порошенко дбає свою посаду, бачимо його інтерес: залишиться при владі далі займатися корупцією. Розпуск парламенту діючої виборчої системи неLвирішить проблеми боротьби корупцією, інші нагальні проблеми країни.
 пропонує команда Радикальної партії? готові іти дострокові вибори умови зміни виборчого законодавства, прийняття Закону про  відкриті списки  партійні, скасування  корупційної мажоритарки, тоді, ласка,  йдемо вибори.
 Крім того, опитування показує, рівень довіри діючого Президента – 7-9 відсотків. Отже, дострокові парламентські вибори повинні проводитися разом із президентськими достроковими виборами, нехай народ вирішує долю Президента, парламенту.
 Наступне. наполягаємо тому, щоб  парламент, крім зміни виборчої системи, прийняв закон процедуру імпічменту Президента України тимчасові слідчі комісії Верховної Ради. Обидва законопроекти 2015 року зареєстровані Верховній Раді  чекають свого розгляду. Ідемо вибори, Петро Олексійович, побачимо, пролетите, фанера над Софією. виборів готові, дурити народ вам  неLдозволимо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, пропоную повернутися конструктивної роботи  Верховної Ради України.
 зараз оголошую перехід проекту Закону внесення змін Законів України "Про підтримку олімпійського, паралімпійського руху спорту вищих досягнень Україні" . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу проголосувати прошу підтримати.
  
 
 За-163
 Рішення прийняте.
 запрошую  додоповіді Гоцула Ігоря Євгенійовича. Міністра, вибачте, міністр є присутній, Ігоря Жданова доповіді. ласка, пане Ігор.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 народні депутати, колеги, проект розроблений відповідно плану організації підготовки проектів актів, необхідних забезпечення реалізації Закону України 7 вересня 2016 року "Про внесення змін Закону України ратифікацію Конвенції права інвалідів Факультативного протоколу неї". Проектом акту передбачається внести зміни Закону України "Про фізичну культуру спорт" Закону України "Про підтримку олімпійського, паралімпійського руху спорту вищих досягнень Україні". Зокрема, пропонується слово "інвалід" всіх відмінках замінити словами "особа інвалідністю" відповідних відмінках, інших конструкціях.
 Мета: метою прийняття проекту акта є усунення дискримінаційної складової понять приведення чинного законодавства сфері фізичної культури спорту відповідність із Законом "Про внесення змін Закону України ратифікацію конвенції права інвалідів факультативного протоколу неї".
 бачите, колеги, законопроект має суто технічний характер, виконання міжнародних зобов'язань України. прошу його підтримати.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане міністр.
 І, ласка, співдоповідач запрошується, заступник голови Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Денис Силантьєв. Прошу, пане Денисе, вас виглядаю іншому ряді.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 головуюча, колеги, комітет засіданні 5 вересня 2017 року розглянув проект Закону внесення змін Законів України "Про підтримку олімпійського, паралімпійського руху спорту вищих досягнень Україні" "Про фізичну культуру спорт", реєстраційний номер 6648, повідомляє наступне. Члени комітету підтримали таку законодавчу ініціативу уряду, оскільки реалізація положень законопроекту дозволить привести чинне законодавство сфері фізичної культури спорту осіб інвалідністю відповідність Законом України "Про внесення змін Закону України "Про ратифікацію Конвенції права інвалідів Факультативного протоколу неї". Водночас, підтримуючи пропозицію Головного науково-експертного управління Верховної Ради України, комітет неLпогоджується із запропонованим порядком набрання чинності проекту закону. написано "із дня наступного днем його опублікування".
 Оскільки реалізація положень проекту потребує комплексного оновлення підзаконних нормативно-правової бази, Кабінету Міністрів України надається 3 місяці, здійснення низки практичних заходів, зв'язку цим, думку комітету, закон повинен вводитись дію щонайменше через три місяці його опублікування.
 комітет пропонує рекомендувати Верховній Раді України проект Закону внесення змін законів України "Про підтримку олімпійського, паралімпійського руху спорту вищих досягнень Україні" "Про фізичну культуру спорт" , поданий Кабінетом Міністрів України, результатами розгляду першому читанні прийняти основу цілому урахуванням пропозицій комітету. саме: пункт 1 розділу другого "Прикінцеві положення" проекту закону викласти такій редакції: "Цей закон набирає чинності через 3 місяці його опублікування".
 закон, колеги, суто технічний. змінює одну назву "інвалід" другу назву "людина інвалідністю". все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 І, колеги, прошу записатися обговорення цього законопроекту. ласка. ласка, народний депутат Зубач.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Анна Романова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте, пані Романовій надає слово.
 ласка, пані Романова слова запрошується.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Звісно, "Об'єднання "Самопоміч" буде підтримувати даний законопроект. закликаю всю залу проголосувати "за". Дійсно, законопроект – лише формальність. звучить його назва так, підтримка паралімпійського руху. Розумієте, підтримка осіб інвалідністю, неLполягає лише тому, слово "інвалід" зміняємо слово "особи інвалідністю". Справжня підтримка сторони держави буде заключатися лише тоді, держава буде матеріально, фінансово підтримувати осіб інвалідністю, створювати побутові умови осіб інвалідністю того, могли вільно пересуватися нашими вулицями. потрапляємо кордон, дуже часто бачимо багато людей інвалідністю вулицях. неLлише тому, Україні їх мало, кордоном таких людей багато, Україні люди інвалідністю елементарно зачинені своїх домівках дуже часто неLмають побутових умов того, їх інвалідний візок, наприклад, потрапив ліфту пересуватися нашими вулицями, неLобладнані нічим, неLстворені умови цих людей.
 Тому, підтримуючи даний формальний, підкреслюю, формальний законопроект, "Об'єднання "Самопоміч" закликає державу Міністерство фінансів при плануванні наступного бюджету, "Самопоміч" ніколи неLголосує, все-таки приділити увагу неLлобістським інтересам великих компаній, справді особам інвалідністю.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колега.
 І, ласка, Радикальної партії Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 українці, фракція Радикальної партії Олега Ляшка буде підтримувати законопроект, законопроекти, направлені підтримку людей особливими потребами. мова іде спортсменів, говорити немає що.
 я, користуючись нагодою, хотів звернути увагу присутнього міністра молоді спорту шановного Ігоря Жданова те, моїй Батьківщині, Полтавщині, місті Гребінки стоїть величезний комплекс, величезний: 7 полів футбольних, криті треки, басейни – це колись залізниця побудувала величезний комплекс. Його зараз утримує місцева об'єднана громада. просив пана міністра допомогти, з'їжджаються діти усієї України, розглядалось питання, зробити базу паралімпійців. готовий разом вами проїхати Гребінки, побачили. Мій колега Денис Силантьєв, тільки доповідав закон був цьому комплексі. шикарний комплекс. Так, неLКиєві, дійсно є потужності. Зараз разом громадою моєї підтримки займаємося його ремонтом, реконструкцією. потребує дійсно уваги держави. просив вас звернути увагу, Полтавська область, Черкаська, Київщина їздять туди змагання. Його, дійсно, можна використовувати базу наших паралімпійців.
 Дякую. прошу реакції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 І, ласка, зараз слово пану Писаренку надається. місця буде виступати. Прошу мікрофон ввімкнути.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую.
 колеги, дійсно шкода, сьогодні, лише блок нас законопроектів підтримці молоді спорту, хотілось би, приділяли цьому більше уваги. Але, насправді, вважаю, дуже добре, парламентарі підтримують законопроекти, є. І, мені здається, потрібно робити цілий день підтримки спорту молоді. тлі тих результатів, бачили під час Олімпіади Південній Кореї, думаю, потрібно серйозно замислитися переосмислити підхід підтримки спорту молоді, організації такої підтримки боку профільного міністерства результати неLможуть неLнаводити думку, нас неLдобре домі питань спорту.
 підтримуємо спорт молодь даємо більше законопроектів голосування сесійної зали.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Зараз буде заключний виступ, через дві хвилини переходимо голосування. прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця, приготуватися голосування.
 Зараз "Опозиційного блоку" слово надається Ігорю Шурмі. ласка, пане Ігор.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, зараз розглядаємо питання, стосується  людей інвалідністю людей особливими потребами. хотів задати запитання: формує порядок денний? скажіть, ласка, є люди, відносяться категорії людей інвалідністю, отримають конкретно прийняття цього закону? говоримо  свої  зобов'язання Міжнародної конвенції. Питань немає. Морально-психологічна підтримка стосовно того, людей неLназиваємо інвалідами, будемо звертатися них: "людей інвалідністю" "люди особливими потребами", - цього неLпотрібно приймати законодавчих актів.
 формує отакий порядок денний? час, сьогоднішній день потерпають соціальної несправедливості люди, є переселенцями, внаслідок війни втратили домівки, порозбивалися сім'ї, люди неLможуть отримати пенсій. Навіть Парламентська асамблея Ради Європи говорить недопустимість невиплат пенсій, соціальних виплат людям, проживають окупованих територіях. замість того, долучитися вирішення тих проблем включити блок законопроектів, числі пропонує "Опозиційний блок", розглядаємо технічні питання.
 скажіть, ласка, 135 місце рейтингу найгірших охорон здоров'я, займає Україна 148 країн, - неLє проблемою? Є. чому сьогоднішній день неLрозглядаємо питання відповідальності свою роботу тимчасово виконуючого обов'язки міністра? чому неLрозглядаємо питання, знаєте, імпотентності коаліції, неLможуть дати свою кандидатуру посаду міністра?
 вимагаємо негайного внесення постанови звіт роботи Міністерства охорони здоров'я, просимо вже протязі року. сьогоднішній день відповіді неLдають. Нас стимулюють підштовхують різних форм протесту.
 сьогоднішнє голосування – є формою протесту того, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення.
 прошу всіх зайняти робочі місця.  Прошу зайти зал. спочатку проведу голосування рейтингове, побачили мобілізацію залі. раз переконливо прошу усіх запросити зал зайняти робочі місця. Йдеться підтримку олімпійського паралімпійського руху.  І, впевнений, теж питання, зможе об'єднати зал.
 Отже, ставлю рейтингове голосування проект Закону 6648. прошу усіх зайняти робочі місця прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, прошу проголосувати.
  
 
 За-192
 Прошу показати фракціям.
 Колеги, прошу запросити усіх зал. прошу голі фракцій зараз запросити усіх народних депутатів зал. Прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. дам хвилину міністру, депутатів зал запросити змобілізувати. переконливо прошу усіх зайти зал і  приготуватись прийняття рішення.
 ласка, пане Ігор.
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 колеги! паралімпійська збірна виїжджає Кореї, Пхьончхана. думаю, зробили дуже великий подарунок всім, неLтільки паралімпійцям, всім особам інвалідністю, якщо сьогодні, прийняли ухвалили закон. них дуже важливий, нього залежать інші, прийняття, інших нормативно-правових актів, неLє політизованим, неLє політичним. думаю, жодної  людини, присутня залі, немає, неLпідтримувала осіб інвалідністю. Давайте проголосуємо закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, звернусь тих, неLголосує. наші паралімпійці  мають стати заручниками політичних інтриг, є залі? люди, представляють  українську державу? Хіба можна поводитись народним депутатам України? Хіба правильно, колеги?  
 прошу раз, ставлю рейтингове голосування прошу усіх зайти зал. 6648 підтримку олімпійського паралімпійського руху спорту. Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні прошу підтримати.  
 Прошу голосувати, прошу підтримати. українських паралімпійців, прошу підтримати.
  
 
 За-205
 чому проти? Помилилися, да. прошу запросити депутатів зал, прошу заходити зал, прошу займати робочі місця. хочу наголосити, є проект Закону внесення змін законів України підтримку олімпійського, паралімпійського руху. прошу показати фракціям.
 "Блок Петра Порошенка" – 86, "Народний фронт" – 56, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 15, Радикальна партія – 12, "Батьківщина" – 6, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 8.
 прошу голів фракцій запросити депутатів зал прошу приготуватися голосування. Колеги, прошу підтримки.
 ставлю раз рейтингове голосування 6648 прошу всіх підтримати, прошу всіх проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-207
 Якщо поставлю повторне перше читання? Якщо поставлю повторне перше читання комітет доопрацювання? Повторне перше, неLвтратили законопроект. Перенести неLможемо, ввійшли розгляд. Повторне перше. Проголосуємо повторне перше? Так, ставлю. Повторне перше буде підтримане? Ставлю пропозицію повторне перше.
 ласка, Спориш одна хвилина.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина. народні депутати! вас дуже прошу, знову щойно міністр сказав, паралімпійську збірну відправляємо Олімпіаду, відправляємо Корею. Давайте зробимо сьогодні, проводжаючи їх увечері, повинні сказати їм, прийняли законопроект, неLважливий, є. Даний законопроект повинні все-таки проголосувати, пойміть правильно. Давайте разом проголосуємо, подаруємо нашим паралімпійцям настрій того, виїхали знову показали себе якнайкраще. Знову зайняли перші місця інше, можуть. прошу всіх проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, поставлю, передбачено Регламентом, спочатку пропозицію комітету, потім – комітет доопрацювання. залі є достатньо голосів голосування, прошу зараз максимально зайняти місця раз прошу запросити колег, прошу зайти зал, буду ставити тій послідовності, передбачена Регламентом.
 І, колеги, міністр зазначив представник комітету зазначив, йдеться олімпійську, паралімпійську збірну України, представляє всю України, всю державу олімпіаді. більше того демонструє успіх демонструє велику волю перемоги. можемо допустити, український парламент неLпідтримав наших паралімпійців? можемо допустити, під час такого важливого голосування депутати неLприйшли зал? можемо допустити, хтось, є залі, неLпроголосує неLпідтримає паралімпійську збірну? прошу колеги, відставити політичні чвари, відставити політичні протистояння. Прошу звідси, високої трибуни парламенту звертаюсь всіх. прошу підтримати.
 Отже, перше голосування. Прошу всіх зайти зал приготуватись голосування. Перша буде пропозиція комітету, прошу всіх дуже уважно голосувати підтримати.
 Отже, перша пропозиція комітету. Проект Закону "Про внесення змін Законів України підтримку олімпійського, паралімпійського руху спорту вищих досягнень Україні" прийняти основу цілому урахуванням пропозицій комітету. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати, голосуємо, підтримаємо паралімпійців українських.
  
 
 За-222
 Чотири голоси неLвистигли, бачу, повернемося. фракціям покажіть. повернемося, чотири голоси, прошу усіх уважно взяти участь голосуванні зайти зал, колеги. можна виходити із залу під час розгляду таких питань? можна такою неповагою зневагою відноситися українських паралімпійців. ласка, займіть робочі місця, приготуйтесь голосування.
 Я, колеги, ставлю пропозицію повернутися голосування проект Закону підтримку олімпійського паралімпійського руху. Прошу голосувати прошу підтримати, колеги. Прошу голосувати повернення, прошу підтримати хай соромно буде тим, неLпідтримає.
  
 
 За-232
 Повернулися.
 тепер проект Закону внесення змін Законів України підтримку олімпійського, паралімпійського руху, ставлю пропозицію комітету, основу цілому урахуванням пропозицій комітету. Прошу усіх взяти участь голосуванні прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги, прошу проголосувати. Голосуємо, кожен голос має значення, уважно.
  
 
 За-232
 Закон прийнято. 
 Покажіть фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 91, "Народний фронт" – 65, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія Ляшка – 15, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 8. 
 Колеги, хочу повідомити,  мене надійшло дві заяви. Перша них - "Блоку Петра Порошенка" "Відродження. Теж замінюють  перерву виступ, 3 хвилини. Друга – "Самопомочі" "Батьківщини". Так?
 Першим надаю слово Артуру Герасимову. ласка,  3 хвилини, пане Артур.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пане Голово! колеги!  тільки почули полум'яні промови цієї трибуни, стосувалися дочасних виборів.  от, знаєте, хотів нагадати, неодноразово Президент України, фракція "Блоку Петра Порошенка" підкреслювали, ключове нас – ефективно  працюючий парламент. хотів нагадати, саме "Блок Петра Порошенка" завжди дає найбільше голосів питання обороноздатності, питання соціального захисту наших людей, військовослужбовців, питання економічного  розвитку. був згаданий Президент України, так, дійсно, людина працює 2-3 години ночі. давайте згадаємо міжнародну  єдність, нас підтримує боротьбі агресором, відродження нашої армії, відродження оборонної промисловості. хочу нагадати, саме ініціативи Президента України Петра Порошенка були створені НАБУ, НАЗК, САП. деякі… дуже багато людей хочуть присвоїти. 
 вже мовчу реформу децентралізації.
 тепер стосується дочасних виборів. знаєте, "Блок Петра Порошенка" завжди готовий будь-яких виборів: дочасних, строкових, нестрокових, єдиним джерелом влади Україні є народ. той, найбільше кричить трибуни те, що  проти, той, можливо, боїться.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступна: заява двох фракцій.
 Переходимо наступного питання порядку денного. Колеги, наступне питання - проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення гарантій підвищення спортивної майстерності молоді.  ставлю  перед розглядом його рейтингове голосування.
 підтримує пропозицію, зараз перейшли розгляду цього законопроекту, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-168
 Колеги, нас наступне. Я… давайте зараз порадимося. Колеги, нас присутнє міністерство. нагадаю, починав ратифікації. Давайте раз поставлю рейтингове голосування. Давайте змобілізуємося, переконаєте колег, голосували максимально. Колеги, заходіть зал, неLвиходьте залу, йде голосування. прізвищам буду називати, виходить із залу.
 Отже, є доповідачі ратифікації. нагадую, першим питанням сьогодні, ставив вже рейтингове голосування, є проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Хорватії співробітництво сфері запобігання катастрофам ліквідації їх наслідків. прошу проголосувати, рейтингове голосування предмет підтримки цієї ратифікації. прошу максимально змобілізуватись максимально підтримати. Прошу проголосувати, рейтингове голосування. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-189
 Колеги, порадьте мені, голови фракцій: можемо входити, змобілізуємо людей завершення? Колеги, звертаюсь зараз голів фракцій, можемо входити, відчуваєте, підтягнете людей? Так, Хорватією. Можемо входити? Тоді, колеги, прошу під час розгляду запросити депутатів, через десять хвилин обговорення ввійдемо рішення. Прошу максимально змобілізуватись.
 Отже, ставлю. переходимо розгляду питання проекту Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра внутрішніх справ Трояна Вадима Анатолійовича. ласка.
  
 
 ТРОЯН В.А.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 Хотів подякувати спочатку слова підтримки нацгвардійцям національним поліцейським, те, вони, дійсно, виконували вчора свої обов'язки. стався інцидент, деякі люди просто неLрозуміють, такими вчинками неLдосягнемо ніяких миру, спокою.
 хотілось перейти вже виступу. Андрій Володимирович, народні депутати! Проектом закону України передбачено ратифікацію Верховною Радою України проекту Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія співробітництво галузі запобігання катастрофам ліквідації їх наслідків. Проект розроблено підставі Конституції України Закону України "Про міжнародні договори України".
 Зазначена угода стане правовою основою співробітництва між урядами України Хорватії дасть можливість оперативно надавати взаємодопомогу. Джерелом фінансування можливого надання допомоги Уряду Республіки Хорватія разі виникнення катастроф може бути резервний фонд державного бюджету України інші джерела. При цьому відповідні видатки буде регламентовано окремим рішенням Кабінету Міністрів України. Прошу народних депутатів підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошую представника Комітету питань європейської інтеграції Юринець Оксану. ласка, пані Оксана.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня. пане Голово, народні депутати! українці! Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні 7 лютого 2018 року розглянув проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія співробітництво сфері запобігання катастрофам ліквідації їх наслідків ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його основу цілому. рішення комітету узгоджується висновком Головного науково-експертного управління, підтримало ратифікацію зазначеної угоди. Запропонована ратифікації угода була укладена Києві 21 листопада 2016 року. її ратифікація дозволить виконати внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання чинності цієї угоди.
 угоді визначаються: порядок надання отримання допомоги, процедура перетину кордону правила перебування команд надання допомоги, ввезення вивезення, транзит обладнання засобів допомоги, порядок використання повітряних суден, відшкодування витрат шкоди тощо.
 Відповідно статті 1 угоди застосовується разі виникнення катастроф, якщо ресурси сторони є недостатніми запобігання катастрофам ліквідації їх наслідків. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Пані Оксана, дуже прошу максимально змобілізувати членів комітету, щойно деякі покинули зал, обдзвонити всіх членів комітету, були під час голосування.
 прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 фракції "Самопоміч" Семенуха Роман. Знімає.
 "Блоку Петра Порошенка" Порошенко Олексій Петрович. ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
 Фракція Партії "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати, звичайно, цю ратифікацію. Даний документ передбачає надання добровільної допомоги надзвичайних ситуаціях під час катастроф. Йдеться неLтільки направлення рятувальних команд спецтехніки ліквідації наслідків лиха. Угода передбачає посилення співробітництва науковій сфері цій галузі.
 Важливо, співпраця стосується передачі досвіду, практичних навичок подолання катастроф. угода визначає чіткі правила перетину кордонів, використання суден, повітряних суден, дотримання законодавства обох сторін.
 Отже, фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує закон закликає зал підтримати цю ратифікацію ратифікувати відповідну угоду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" Шурма Ігор Михайлович, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Звертаюся громадян України, тих, сьогоднішній день організовує роботу Верховної Ради. прекрасно знаємо, середу - день ратифікацій, прекрасно розуміємо, кону стоїть міжнародний імідж України. сьогоднішній день, розуміючи, потрібно розглядати питання - проект Закону Угоди між Кабінетом Міністрів Урядом Республіки Хорватії співробітництво сфері запобігання катастрофам їх ліквідації наслідків - сьогоднішній день хочемо заявити відверто, прозоро неLпоза спиною свою позицію.
 вважаємо, сьогоднішній день хтось навмисне підставляє Голову Верховної Ради неLподає йому пропозиції щодо внесення порядок денний законодавчих ініціатив "Опозиційного блоку", стосується соціальних гарантій людей, проживають зоні окупації, всіх переселенців. перше.
 саме основне - те, катастрофа, відбувається нас охороні здоров'я. Вже цілий рік сьогоднішній день вимагаємо звіту тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я. постанова лежить під сукном її неLвносять. Якщо неLхочете голосувати Супрун, подайте іншу кандидатуру. Бо, неLмаючи кандидатури міністра, маємо неповноцінний уряд. Не маючи повноцінний уряд, даєте карти руки Президента України, Конституції може шестидесятиденний термін, немає повного складу Кабінету Міністрів розпустити Верховну Раду.
 вимагаємо негайного внесення постанови розгляд звіту міністра в.о. міністра охорони здоров'я. перше.
 форму свою… своєї настирливості, свого намагання зробити нас є форма протесту сьогоднішньому дню голосування. "Опозиційний блок", підтримуючи суті даний законопроект, формі цього неLзробить.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз буде заключний виступ.
 звертаюся голів фракцій, максимально запросити депутатів зал. Звертаюся комітету теж максимально змобілізувати народних депутатів. Через 2-3 хвилини перейдемо прийняття рішення.
 Пане Ігор, ласка. Радикальної партії Ігор Мосійчук. прошу заходити депутатів зал, приготуватися прийняття рішення.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український парламент, український народе, фракція Радикальної партії Олега Ляшка буде підтримувати дану ратифікацію, підтримувала підтримує міжнародні угоди, ідуть користь українському народу, відповідають національним інтересам України.
 час, користуючись нагодою, хотів привернути увагу українського суспільства подій, з'ясувались вчора. Вчора органами безпеки Республіки Польщі затримано два громадянина Польщі, обґрунтовано підозрюються підпалі будівлі Угорського культурного товариства Ужгороді, було здійснено яке, пам'ятаємо, якому звинувачували українців. Вчора вночі цю будівлю було підірвано. Тобто відбувся терористичний акт суті того, звинуватити знову українців, того, розсварити українців угорцями, українців поляками. абсолютна справа, відбувається користь одній-єдиній країні. відбувається користь країні-агресору – Російській Федерації.
   стверджую, нинішня Російська Федерація – країна-терорист. Країна, всьому світу займається терористичними актами. Україна має бути готова викликів, кидає країна-терорист. Правоохоронні органи мають бути готові цього. жаль, розслідування терористичних актів, відбуваються Україні, відбувається неLзлагоджено і  неLефективно, хотілося. Маю увазі вбивство журналіста Павла Шеремета…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 МОСІЙЧУК І.В. Полковника Хараберюша, полковника Шаповала, замах мене, результаті якого загинули люди, далі, далі, далі. Так, є просування. Так, є затримані окремих випадках є підозрювані. Україна потребує цілісної програми антитерору. Маємо навчитись держави Ізраїль жити при постійній  терористичній загрозі – питання виживання цілої української нації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершене.
 прошу усіх зайти зал, приготуватись прийняття рішення.  прошу запросити усіх депутатів, є кулуарах. прошу зайти всіх зал зайняти робочі місця. спочатку проведу рейтингове голосування, побачили рівень мобілізації. потім вже перейдемо прийняття рішення. прошу, друзі, неLвиходьте. Андрій! Андрій! Андрій Денисенко, неLвиходіть залу! Андрій Денисенко! Не виходіть залу, друзі! можна так? проханням великим, повагою кожного. Хоча мав неLповагу говорити, велику зневагу тих, свій робочий    час знаходяться неLробочих місцях. велику зневагу говорити тих людей, зневажають Україну, парламент, державу своїм відношенням роботи. прошу усіх приготуватись прийняття  рішення.
 першим ставлю проект Закону ратифікацію Угоди між  Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія   рейтингове голосування. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Рейтингове голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-209
 Прошу. Запросіть зал! Щойно вийшов залу народний депутат. прошу його повернути зал. Колеги, максимально прошу змобілізуватися. Хочу сказати, прошу показати результати. зал об'єднаний навколо цієї ратифікації, зал об'єднався, хочу всім подякувати.
 "Блок Петра Порошенка" – 84, "Народний фронт" – 58, "Опозиційний блок" – 3, "Самопоміч" – 18, Радикальна партія – 10, "Батьківщина" – 5, "Воля народу" – 1, "Відродження" – 7.
 прошу, колеги, усіх зайняти робочі місця підтримати ратифікацію, запросити депутатів зал.
 раз ставлю рейтингове голосування, проект закону 0173 прошу підтримати, проголосувати, прошу всіх підтримати, колеги. Уважно, кожен голос має значення, рейтингове голосування, прошу підтримати.
  
 
 За-216
 ласка, запросіть, прошу запросити депутатів зайняти місця. Колеги!
 Колеги, переходимо прийняття рішення. ласка, прошу всіх максимально змобілізуватися прошу підтримати ратифікацію. прошу всіх максимально змобілізуватися прошу підтримати, колеги.
 Отже, прошу всіх зайти зал взяти участь голосуванні.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Хорватія співробітництво сфері запобігання катастрофам ліквідації їх наслідків пропозицією комітету основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати, друзі, прошу всіх підтримати, голосуємо, прийняття рішення вже, кожен голос має значення, уважно голосуємо, підтримуємо.
  
 
 За-229
 Ратифікація прийнята.
 Вітаю прийняттям ратифікації, колеги. прийняли  три важливих рішення. Зараз вже неLвстигаємо зайти інший законопроект. Наступний нас блоку – є постанова Комітету питань молоді спорту.
 Зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. прошу 12:30 всіх прибути зал продовження роботи.
 Дякую.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал, приготуватися продовження нашої роботи. ласка, запрошую народних депутатів зал.
 нас наступний блоку молоді спорту – проект Постанови Рекомендації парламентських слухань. прошу комітет, Артур Палатний. 
 Колеги, перед тим, перейти порядку денного, маю дві заяви. Перша заява…
 Перше оголошення. поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю вихід Березкіна Станіслава Семеновича складу депутатської групи "Партія Відродження".
 Наступна заява - заява двох фракцій: "Самопомочі" "Батьківщини", – яку   готові замінити  перерву виступ трибуни. зараз надаю три хвилини виступ…  на виступ, потім переходимо  проекту Постанови  7383.
 Виступати буде Єгор Соболєв. ласка. Три хвилини.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 мене є пропозиція всіх народних депутатів. вчора ночі  був поліції. Спочатку райвідділку, повезли затриманих зіткнень, потім говорив керівництвом Національної поліції.
 Основна причина всіх зіткнень, відбуваються під Радою, стають більш кривавими, тому, неLхочемо говорити людьми. країні є багато проблем, неLвирішуються. Не тільки топ-корупція, їх справді багато. Вчора перед зіткненням марширували пенсіонери військові. проблема, неLвирішується, таких проблем багато. Зіткнення почалися дурниці: люди справді хотіли зустрітися керівництвом парламенту, звернулися себе Закарпатті, звідки вчора приїхали, своєї районної ради районної адміністрації. Їм сказали: "Це неLнаша компетенція, їдьте Верховної Ради". приїхали Верховної Ради, них ніхто неLвийшов, сказали: "Ми запалимо шини". момент керівництво поліції віддало наказ колишньому "Беркуту" викинути людей із площі. цього почалися зіткнення.
 моя пропозиція всіх народних депутатів? Давайте встановимо щоденне чергування, кожен нас черзі, звісно, добровільних засадах, будуть зустрічатися людьми, приходять під Раду. насправді обов'язок, неLрозумію, вас обурює. Якщо є демонстранти, приходять нас своїми проблемами, обов'язок хоча їх вислухати. можемо ними погоджуватися, можемо неLпогоджуватися, 90 відсотках випадків буде працювати.
 говорив керівництвом Національної поліції: "А чого оточуєте парламент величезними шеренгами Нацгвардії спецпризначенців?" Народні депутати неLмають боятися людей, обрані людьми. Немає жодної проблеми зустрітися будь-якою людиною. готовий сам першим записатися чергування пропоную всім колегам парламенту зробити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо питань порядку денного. хочу наголосити, нас наступним блоці молоді, розглядали, є проект Постанови Рекомендації парламентських слухань становище молоді Україні тему: "Формування реалізація державної молодіжної політики умовах децентралізації". важлива тема, потребує обговорення залі. узгодили головою комітету, будемо мати змогу повноцінно системно обговорити законопроект повному розгляді, повній процедурі могли зробити якусь форму парламентських дебатів цю тему. могли, глибоко вивчивши її, вийти кінцеве правильне рішення. пропоную перейти розгляду проекту Постанови 7383 повною процедурою.        
 запрошую доповіді голову Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Палатного Артура Леонідовича. ласка, пане Артур.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 15 листопада 2017 року відбулися парламентські слухання становище молоді України тему: "Формування реалізація державної молодіжної політики умовах децентралізації влади". Хочу вас проінформувати, роботі зазначених слухань взяли участь понад 500 осіб, серед яких були народні депутати України, представники уряду, представники центральних місцевих органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, представники територіальних громад, члени молодіжних, дитячих, громадських наукових організацій.
 слухання показали, найактуальнішими проблемами молоді залишаються: скрутне матеріальне становище, незабезпеченість житлом, складність працевлаштування, відсутність перспектив, обмеженість доступу якісних освітніх медичних послуг, незадовільний стан здоров'я, жаль, нашої молоді. Учасники слухань подали низку слушних пропозицій проекту рекомендацій щодо розв'язання ключових проблем молоді. Вважаю, рекомендації мають стати своєрідною дорожньою картою сфері молодіжної політики умовах децентралізації. успішності реформ країні залежить майбутнє української держави.
 колеги! зв'язку тим, проект постанови розглядається Верховною Радою вже 2018 році, прохання внести відповідні технічні правки, саме: пункті 2 проекту цифри слова "1 вересня 2017 року" замінити цифрами словами "1 вересня 2018 року". колеги, прошу підтримати проект постанови. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання будуть. Артур, запитання мають бути повному розгляду процедури. прошу провести запис запитання доповідача. 
 Отже, Борислав Береза. Прошу включити мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Пане Палатний, хочеться почути вас, саме пропозиції пропонуєте того, мотивувати молодих українців залишатися Україні, неLїхати заробітки Польщу, Німеччину, Австралію, Германію, будь-куди світу? саме можна зараз, може парламент зараз зробити, може запропонувати, хочеться побачити якісь практичні ініціативи, яких можемо виправити становище. інакше найближчий час ми, Україна, майже надстаріюча нація Європі, може отримати нову кризу, побачимо, кількість українців катастрофічно скорочується взагалі нема вже кому працювати, нема вже кому жити. будемо робити Україною?
 Дякую.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 дуже запитання. дуже болюче запитання насамперед. знаємо, останній час дуже багато молодих українців від'їжджає кордон. Немає можливості створити молоді сім'ї саме головне – проблема житла. може зробити парламент? дуже влучне запитання.
 По-перше, повинні відновити молодіжне будівництво. По-перше, фінансування молодіжного будівництва зробити прозорі умови того, молоді сім'ї могли отримати доступне житло. Буде доступне житло, буде робота. наша молодь, наша талановита молодь, її дуже багато, повірте мені, Україні, неLбуде від'їжджати заробіток кордон. Не сладкі умови кордоном, кажу голова комітету.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Романова Ганна Анатоліївна. ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Я, власне, більше задам запитання, хоча знаю відповідь, привернути увагу залу. парламентські слухання були ініційовані профільним Комітетом сім'ї, молоді, спорту туризму. І, власне, формувався бюджет 2018 року, закладали давали свої пропозиції щодо збільшення фінансування Фонду молодіжного кредитування. мається увазі? Те, зараз скільки квартир можуть купити молоді сім'ї цим здешевленим кредитам, всього 40 квартир, ось давали комітету пропозиції. Тому, звернути увагу залу мене запитання, якому обсязі було враховано були враховані пропозиції комітету те, вимагали?
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 Дякую, Анна Анатоліївна.
 хочу сказати, що, жаль, є велика проблема. пропозиції комітету, вами приймаємо, комітет працює кожного вівторка, буває, середам, хочу сказати, жаль, неLзовсім знаходять підтримку виконавчій владі. будемо вами робити, Анна Анатоліївна того, виконавча влада виконувала рекомендації законодавчі акти, вами приймаємо комітеті, потім залі Верховної Ради вами змогли надати можливість молодим сім'ям отримувати кредити обсязі кількості, якій потрібно держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Євтушок Сергій. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, "Батьківщина". Пане голово комітету, дуже чітко зазначили, дійсно того, комплексно підходити виховання молоді потрібні фінанси, яких, жаль, бракує громадян України.
 скажу, вже 3 роки поспіль міністерство проводить соціологічне дослідження, дослідження предмет, саме тренди домінують позитивні, негативні серед молоді? бачимо даній постанові, даному законопроекті реалізацію цих трендів основі тих соціологічних досліджень, 3 роки поспіль бюджетні кошти проводить міністерство? Якщо ні, скажіть, ласка, голова комітету разом членами комітету предмет контролю даній ситуації запитуєте міністра своїх засіданнях комітету.
 Дякую.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 запитання.
 Обов'язково будемо враховувати наших рекомендаціях. Обов'язково запитуємо, неLтільки запитуємо, працюємо профільними міністерствами, надаємо пропозиції, відпрацьовуємо круглих столах, стосовно, круглі столи нас відбуваються кожного місяця, тим іншим профільним міністерством того, вирівняти цю іншу ситуацію. Можу вас запевнити, вашою підтримкою, підтримкою всіх фракцій, дуже вдячний тим депутатам, підтримують роботу нашого комітету, дійсно нас комітеті немає політики, нашому комітеті є тільки конструктивна робота.
 дуже вдячний тим депутатам, неLдивляться неLвигукують якісь гасла, роблять те, повинні робити, першу чергу голосувати підтримувати позитивні зміни, стосовно нашій молоді, стосовної наших дітей стосовно майбутнього нашої держави.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання. Роман Семенуха передає Романовій. Ні, знімається.  Добре.
 Дякую, пане Артур доповідь.
 Зараз переходимо виступів фракцій груп, потім буде народних депутатів. прошу представників фракцій груп, бажають взяти участь обговоренні, провести запис. Прошу взяти участь обговоренні. ласка.
 фракції "Батьківщина" народний депутат Євтушок Сергій Миколайович. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". Насправді, колеги, перебуваючи округах, особливо мажоритарні депутати, беручи участь всіх заходах насамперед, зокрема, спортивного змісту, стикаємося тим, завжди бракує фінансування, фінансування виховання нашої молоді.
 хочу сказати системні речі. Не тільки міністерств комітет, голова якого щойно виступав закликав нас підтримати дану постанову, повинні дбати, розуміти, направляти фінанси реалізації цієї молодіжної політики. повинні робити всі, починаючи батьків, потім дошкільна освіта, потім освіта, звичайно, потім додам регіональні влади.
 Однозначно, бракує фінансів. одразу скажу, якщо вже говоримо загальні речі, системні речі. Не потрібно  було ухвалювати  цьому залі рішення, прикладу, стосується мого виборчого округу, оскільки два трьох районів перебувають четвертій зоні постраждалій наслідків Чорнобильської катастрофи. Простим рішенням Кабінету Міністрів, згодом потім затвердженим Закон України державний бюджет, було скасовано четверту зону. Не провівши жодного дослідження, неLвиявивши, більше хворіють діти захворювання, онкологічні захворювання, інші захворювання, тих районах, призначена зона, ніж інших районах, взяли відмінили. Відмінили харчування школах, свідчить те, просто несистемно підходимо формування ,в числі молодіжної політки.
  Ще 2013 році, колеги, експертами молодіжної політики Ради Європи було проведено дослідження, виявили, Україні можуть проявити може бути проявлена увага дитини, є соціально незахищена надто талановита. Інших дітей, могли займатися спортом, реалізовувати себе цьому поприщі, просто держава неLстимулює.
 однозначно своєму засіданні фракція "Батьківщина" підтримає даний проект постанови. підтримає ініціативи, надходять контексті організації роботи спорту, стимулювання спорту. Дуже часто лунає місцях тих самих спортсменів, "дайте хоч найменший стимул - зможемо показувати хороші результати".
 Фракція "Батьківщини" буде підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Самопомочі" Романова, ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Колеги, насправді зараз основна проблема українського суспільства - велика потужна демографічна криза. зараз наші зусилля, мене, мають бути спрямовані те, відновити населення, залишити молодих талановитих українців, розвиватися, працювати благо саме України, інакше просто себе втратимо, держава, втратимо себе, державність. коефіцієнтом "витоку мізків", є британське дослідження, Україна входить п'ятірку країн світу, тобто найбільше втрачаємо свій інтелектуальний потенціал, молодь виїжджає розбудовує інші країни світу. постійно говоримо інтерв'ю, колеги, ось я, наприклад, вмикаю телевізор, усіх інтерв'ю говорять. ось були проведені громадські слухання, понад 500 представників молодіжних громадських організацій зібралися цій залі, уважно слухали, зараз дивляться нас телевізору дуже сильно чекають депутатів, є представниками державної влади країни, рішення. принципі те, себе поводимо зараз цьому голосуванні, цьому засіданні, є дуже гарний знак нашої молоді. насправді опікуємося, кажемо інтерв'ю, телевізору проблемами молоді нас просто красиві слова. цих рекомендаціях зібрані правильні речі ось житло, збільшення фінансування фонду молодіжного кредитування, вкрай необхідно, захист першого робочого місця нашої молоді, розвиток освіти, розвиток охорони здоров'я, молодіжний туризм, зазначено, реальні рекомендації органів виконавчої влади.
 Зараз дуже мало людей, завжди питання молоді поставили середу. впевнена, навіть голосування, зараз буде спікер, завжди, збирати народних депутатів, прийшли натисли зелену кнопку те, хоча рекомендації відправити органам виконавчої влади. будуть виконані рекомендації? Подивимось.
 раз закликаю, "Об'єднання "Самопоміч" стверджує, стратегія подолання демографічної кризи країни має бути розроблена стати пріоритетом розвитку нашої держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, перед тим дати наступному слово виступаючих хочу повідомити важливу гарну новину. Комітет питань правової політики підтримав Закон антикорупційний суд вийшов пропозицією Верховної Ради України прийняти його основу. відкриває можливість, можливо, навіть завтра, якщо буде воля залу, перейти розгляду цього надважливого законопроекту. Вітаю, колеги!
 "Блоку Петра Порошенка" виступу запрошується Сергій Лещенко, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, Україно! немає додати слів доповідача, Артура Палатного, виклав абсолютно доречно. І, звичайно, проблема нашої молоді – проблема пошуку кращої долі кордоном.
 Нещодавно було агентством Bloomberg оприлюднено шокуючи цифри, мільйон українців виїхали кордон останні два роки. При чому півмільйона Польщу, 350 тисяч Росію. Тобто навіть території країни-агресора люди шукають кращої долі власний уряд, власна держава неспроможні забезпечити молодь, українських громадян робочим місцем, гідним життям, базовими стандартами безпеці, охороні здоров'я, екології.
 І, звичайно, українська молодь, найбільш креативна зараз виїжджає кордон дуже велика шкода, українська молодь одна найбільш талановитих світі.
 І, можливо, чули вчора вечері прийшла дуже вражаюча звістка, компанія Amazon, належить найбагатшій особі світі, пану Безосу, придбала компанію Ring один мільярд доларів. ключовий внесок компанію Ring робить український креативний клас, українські айтішники, українські розробники штучного інтелекту, тобто саме молодь, заради якої повинні працювати сесійній залі.
 само знаємо, українські проекти, стартапи, заявляють себе всьому світу, але, жаль, дуже часто потім виїжджають назавжди Кремнієвої долини Америці, Польщі, скандинавських країн інших країн, можна мати кращі стартові умови, захист інвестицій можливість отримати державні гранти розвитку креативного класу IT-індустрії. Звичайно, українська молодь гідна кращого життя. знаєте, українські розробки, наприклад, електробайках вже називають українською "Теслою" серед електробайків - компанія Delfast, українські розробники частині стартап Grammarly відомий світ компанія, перевіряє орфографію саме англомовному світі комп'ютерах далі. Тобто повинні саме сюди інвестувати зусилля, неLякісь аграрні олігархічні конгломерати, вже неLзнають куди гроші складувати, вже яхти свої неLзнають, паркувати біля Монте-Карло, свої літаки паркувати приватних аеродромах, невідсталі енергетичні проекти олігарха Ахметова через "Роттердам плюс", дотуємо. Якщо нас є зайві гроші, давайте їх неLАхметову давати Косюком, українським айтішникам, могли гроші розвивати свій український креативний клас. 
 кричать представники однієї провладних фракцій, краще подивіться, сесійній залі – порожня зала вже середу. ознака того, треба міняти виборчий закон: відкритими списками, неLбуло мажоритарки, неLбуло системи, люди йдуть в...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" слова запрошується Тарас Кремінь. ласка. місця, так? Включіть, ласка, мікрофон, пан Тарас буде місця виступати.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". Наша фракція підтримує проект Постанови Рекомендації парламентських слухань. є надзвичайно важливими розвитку молодіжної політики Україні. хотів зараз зосередитися тих питаннях, турбують українське суспільство, особливо результатами Олімпійських ігор Пхьончхані  напередодні відправки наших паралімпійців найголовніші спортивні змагання світу.
 Хотів сказати, результатами цієї Олімпіади ми, звичайно, як  український парламент повинні провести роботу над помилками зробити необхідне нас залежне того, олімпійський спорт неолімпійські види спорту підтримані були неLтільки державному рівні, рівні органів місцевого самоврядування, постійно  створюючих об'єднаних територіальних громад.
 превеликий жаль, маємо величезні системні проблеми із збереженням спортивних об'єктів майна, знаходяться території органів місцевого самоврядування, дуже часто неLхочуть приймати баланс великі стадіони, плавбасейни, вже неLговорю будівництво нових дитячих, юнацьких спортивних шкіл, розвиток професійної спортивної майстерності, підтримку ветеранського руху.
 Дуже важлива річ – фіксування рівні Кабміну обсягів фінансування виділених із Державного фонду регіонального розвитку ремонт будівництво нових спортивних об'єктів. превеликий жаль, місцевому рівні  цифра не  витримується, таких прикладів дуже багато.  Водночас є ініціативи місцевих влад, які, наприклад, місті Харків тиждень відкрили щойно збудований новий басейн, величезний приклад того, місцева влада може працювати.
 Третє, дуже важливе, питання - діяльність центрів олімпійської підготовки, дуже часто неLвідповідають  концентрації спортсменів чітко визначених територіях. Так, наприклад, нас Миколаєві є  найкращий Україні зал фехтування, але, превеликий жаль, неLмаємо   центру олімпійської підготовки, фактично "розмиваємо" наших перспективних   олімпійців усією Україною, зрештою зірки спорту Ольга Харлан вимушені здебільшого проводити час Києві.
 Велика справа – захист професійних інтересів ветеранів спорту, особливо тих, зазнали травм під час виконання своєї професійної діяльності. маємо десятки, якщо неLсотні таких прикладів, спортсмени під час підготовки Олімпійських ігор  зазнали втрат фактично були списані.
  Крім всього іншого, вважаю, треба парламентські слухання запросити неLтільки спортивних функціонерів, насправді наших спортсменів, показують високий результат. виступаю такою ініціативою, звертаюсь вас, Андрій Володимирович, якщо буде можливість, підтримати її. Запросити завтра сесійне засідання нашої Верховної Ради єдиного олімпійського чемпіона України Олександра Абраменка міста Миколаїв, де, превеликий жаль, немає умов розвитку фрістайлу, із тим, зустрітися привітати цього видатного українського…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити, 30 секунд, ласка.
  
 КРЕМІНЬ Т.Д. переконаний тому, переконаний тому, повинні запитувати розвиток спорту неLтільки партійних спортивних функціонерів. повинні запитати тренерів, повинні запитати олімпійських чемпіонів, чемпіонів світу, всіх рівнях всіх щаблях прославляють Україну, підвищують піднімають український прапор вище, ніж того можемо.
 давайте допомагати, запрошувати по-справжньому підтримувати український спорт. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії Лінько. трибуни, ласка.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія. колеги, українці, обговорюємо вкрай важливу проблему, проблема української молоді – проблема українського майбутнього. Без нормального виховання, без нормального оздоровлення вкладу українську молодь через 5-10-15 років будемо мати неLпросто демографічну проблему, нас неLбуде, кому працювати, нас буде повна деградація, якщо неLзмінимо політику щодо молоді, якщо неLбудемо вкладати туди неLтільки фінансові зусилля, душу.
 Радикальна партія, безумовно, буде підтримувати цю постанову, рішення, направлені оздоровлення підтримку української молоді. нас величезна проблема, якій хотів наголосити: проблема перша, турбує молодь, освіта. професійно-технічна освіта, насправді є дуже потрібною роботодавців… ми, зустрічаємося представниками великих заводів, підприємств, говорять те, фахової молоді якраз професійно-технічної, працівників електрозварювальників, трактористів якихось професій робітничих, їх неLвистачає, їх мало. держава передала місцеві бюджети професійно-технічну освіту, неLвитягують цю освіту. Освіта – те, чим має турбуватися держава, неLмісцеві бюджети, турбуються більше комунальні проблеми.
 Друга проблема української молоді – чому виїжджають кордон, чому масова еміграція. немає достатньо роботи, немає нормальної зарплати. потрібно проводити систематичне підвищення мінімальних стандартів, підвищення мінімальної зарплати. Те, постійно говорить Радикальна партія те, чого вимагаємо уряду.
 Програма житла. неможливо Києві, будь-якому місті нормальному купити житло. районах, часто буваю Кіровоградській області, немає вчителів, медиків нормальних. Лікарі старі вже уходять пенсію, нові неLприходять, немає можливості купити житло. поїде районний центр, неможливо житло працювати копійчану зарплату? Звісно, молодь виїжджає кордон, більші зарплати. проблема житла кредитування житла – якраз проблеми, мали розглядатися само Національним банком. Дайте молоді кредити, дайте можливість купити квартири. ціни, є, абсолютно неLвідповідають тим зарплатам, існують.
 Далі. нас залишилась, щодо інфраструктури, говорили колеги, нас залишилась великий нащадок Радянського Союзу – ДОСААФ, фактично залишені сам-на-сам руйнуються, інфраструктурні об'єкти, могли використовуватись патріотичного виховання молоді, оздоровлення молоді, спортивних якихось заходів.
 Ми, Радикальна партія, уже робимо, створили молодіжне крило Радикальної партії того, дати можливість молоді отримати політичний досвід, створити соціальні ліфти того, українська молодь приходила влади. мали можливість працювати. Не те, пропонує влада з-за кордону привезти сюди експертів, будуть грабувати країну потім поїдуть, неLбуде ніякої відповідальності. Давайте створимо, молоді шанс дамо працювати Україні, управляти країною створити щось нормальне нашого майбутнього.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракцій груп більше нема бажаючих виступати, так? Колеги, перед тим, перейти виступів народних депутатів, надам слово 3 хвилини, заступнику міністра молоді спорту Яремі Олександру Йосиповичу. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЯРЕМА О.Й.
 пане Голово! народні депутати! хотів сфокусувати вашу увагу, документ, зараз розглядається, саме Постанова результатами слухань становище молоді, роль молоді формування реалізації державної молодіжної політики Україні, розглядалась цьому залі молодими людьми усіх регіонів України. була представлена молодь, проживає громадах, представники громадських молодіжних, дитячих організацій, органів місцевого самоврядування. документ, розглядаєте, є спільним напрацюванням усіх учасників парламентських слухань, урядових інститутів, інститутів громадянського суспільства дуже важливо – само був відпрацьований профільному комітеті.
 нас є дуже важливим сьогоднішній день сформувати модель роботи, молодіжної роботи місцевому рівні. незалежно того, живе молода людина, живе мегаполісі, живе громаді, мала доступ рівний адекватної інформації, робочих місць, послуг, допомагають розвиватися ставати конкурентоздатною. говоримо і, власне, відображено постанові, є розгляді, створення розвиток молодіжної інфраструктури рівні громад, розвиток першу чергу фокус уваги неформальну освіту, допомога молодим людям отримати навички, допомагають бути сьогоднішній день конкурентоздатними конкурентними Україні незалежно знову місця сфери їх діяльності. дуже важливий елемент – включення роль молодих людей процесі прийняття рішень, тобто фактично створення механізмів сьогоднішній день, молода людина може бути активним учасником змін, відбуваються країні, починаючи рівня громади національного рівня. Прошу підтримати постанову.
 дуже.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Колеги, зараз переходимо обговорення народними депутатами України цієї постанови. 20 хвилин виділяємо часу обговорення. зараз прошу всіх бажаючих записатися обговорення цієї постанови.
 ласка, народний депутат Унгурян.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Слава Ісусу Христу! колеги! головуюча! можливість виступити цій важливій темі. Дуже добре, розглядаємо повній процедурі. Перш хотів подякувати, завжди, профільному Комітету питань сім'ї, молоді спорту, голові комітету, голові підкомітету, колезі Споришу, займається питаннями дитинства, сім'ї, молоді, міністерству профільному, міністру Ігорю Жданову Олександру Яремі, заступнику міністра, надзвичайно важливу роботу роблять колеги.
 Колега Романова вже наголосила, і, думаю, маємо просто бути свідомі, маємо наступним поколінням українців. Колеги, давайте вдумаємося цифри. минулий рік, минулий рік 2017 кількість населення України скоротилася більш ніж 200 тисяч людей. оцінками міжнародних інституцій, і, жаль, визнає офіційно одне міністерств, Україна входить, увійшла тридцятку найстаріших країн світу. Тобто динаміка народжуваності неLвстигає динамікою смертності. Динаміка утворення нових сімей настільки мала, неLпокриває необхідність нових громадянах України, народжувалися, ставали патріотами професіоналами. маємо дуже страшну динаміку розлучень призводить саме того, молодь вступає відповідальні стосунки між хлопцями дівчатами, неLберучи себе відповідальність, неLусвідомлюючи відповідальність, йде цим рішенням формувати сім'ю. наслідок, маємо більше 62 відсотків українських сімей, є неповними, є розлученими. При цьому відсоток розлучень, є, власне, характерним саме української молоді, говоримо. Отже, переважна кількість розлучень розлучення перших 3-5 роках спільного життя. говорить дійсно глибоку кризу, кризу ціннісну, кризу соціально-економічну.
 думаю, мали додати резолюції, рекомендації парламентських слухань необхідність духовно-моральної складової виховані молоді, звернутися Ради національної безпеки оборони вимогою необхідністю розглянути питання демографії РНБО.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ Єгора Соболєва. ласка. Передає слово Єгор Соболєв Олені Бабак.
 ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 Альона Бабак "Об'єднання" Самопоміч". неLвірю, неLвірю цьому парламенту, неLвірю жодному виступу, був. неLвірю собі члену цього парламенту щирості всього того, сказано цієї трибуни.
 парламент, якби хотів, може все, може, приймаючи бюджет будь-який рік, зміни нього, неLголосувати  бюджет, якщо ньому немає суттєвого збільшення фінансування програми молодіжного житла. парламент може все. Не 30 мільйонів смішних програму фінансування молодіжного житла виділяти, виділити мінімум 2 мільярда гривень. розуміючи, 2 мільярда гривень разі співфінансування 50 50 молодою людиною дасть 4 мільярда робочих місць іншому  році.
 колеги, давайте візьмемо себе зобов'язання неLголосувати жодної зміни Державного бюджету України без чіткої дії, орієнтованої те, молода людина бачила себе цій державі, було фінансування молодіжного будівництва програмою іпотеки.
 Друзі, молода людина заробітній платі 10 тисяч гривень відраховує  вигляді єдиного соціального внеску рік 26 тисяч 400 гривень. скільки середніх пенсій? неLможемо собі дозволити, жодна молода людина, працює, навіть 10 тисяч гривень, виїжджала іншу країну заради 600 доларів, неLбачить себе цій державі точки зору отримання житла.
 Друзі! неLможемо далі говорити цієї  трибуни, будемо тиснути уряд, нас неLчує. взагалі відбувається?! просто можемо сказати уряду, всій державі, кожній молодій людині, парламент неLзробить жодної зміни бюджеті без програми фінансування молодіжного житла. є перша ключова задача, просто повинні собі поставити реалізувати, неLстояти цієї трибуни постійно казати, нас хтось неLслухає. можемо парламент здатний зробити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарас Пастух, ласка. не  бачу.
 Пані Романова, прошу, ласка. Пані Романова.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Власне, виступу такого колеги, мало можна додати. хочеться зараз звернутися молоді. Справа тому, молоді люди, лідери молодіжних громадських організацій, брали участь тих слуханнях зверталися народних депутатів. Вони, впевнена, зараз слідкують перебігом голосування, зараз дивляться телевізор, дивляться нас, будемо голосувати. мене зараз велике звернення молоді, активної молоді, цих лідерів громадських організацій.  Приходьте вибори, дивіться кожному депутату, насправді, вас підтримував, зараз проголосували, зараз знаходився залі лише красивими словами вас підтримує, підтримує реальними діями голосуваннями.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Іллєнко запрошується слова.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці! Безумовно, треба приймати рішення, ухвалювати рекомендації парламентських слухань, питань немає. є нагода обговорити  важливу тему молоді Україні. І, знаєте, головна річ полягає тому, вже знаходимося навіть неLпорозі катастрофи, вже знаходимося процесу катастрофи. навіть якщо візьмемо прогнози Організації Об'єднаних Націй, то, наприклад, чисельності населення нашої держави, є катастрофічними. Вже мільйони українців виїжджають кордон, основному молоді люди, люди, мали працювати, платити податки, створювати родину, народжувати дітей, їдуть кордон розуміємо чому відбувається. Звичайно, можна гаслами, закликами, теж треба робити, головний приклад приклад справи. Україні найнижчі рівні заробітної плати Європі, Україні один найвищих рівнів корупції, люди розуміють, зробити кар'єру Україні, отримати нормальну роботу, отримати якусь перспективу без зв'язків, без блату, без корупції майже неможливо, то, зрозуміло, людей таким чином свідомо підштовхують виїзду країни. Так, є ті, лишиться попри все, більшість людей будуть обирати можливість нормально жити там, вже є можливість отримати. країни, масово виїжджають українці, насправді зацікавлені цьому, їм потрібні розумні люди, їм потрібні люди, будуть їхній країні працювати, збагачувати їхню економіку, будуть платити їхніх країнах податки, навіть стимулюють теж процес, створюють умови далі.
 маємо розуміти, процесі, контексті демографії, катастрофічної демографічної ситуації Україні, нас принципі низька народжуваність, висока смертність далі, якщо накладемо масовий виїзд молодих людей кордон, просто можемо неLотримати достатньої кількості населення всієї України. головне – реальна зміна економічної, політичної системи Україні. Те, пропонує "Свобода", повний демонтаж цієї олігархічної економіки, олігархічної політики, створила потенційно однієї найбагатших країн Європі найбіднішу країну Європі одним найнижчих рівнів життя, одним найвищих рівнів корупції – головне питання. цього існує парламент, того, ухвалювати закони, рухали країну вперед. одних гасел буде недостатньо, треба конкретні кроки, того люди зрозуміли, комфортно, нормально можна жити Україні. можна розвивати малий середній бізнес, отримати нормальну роботу, нормальну перспективу, нормальні органи влади, працюють людей, неLбандитів – буде нормальна ситуація. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тарас Кремінь слова запрошується. Вибачте, пану Величковичу передає слово Тарас Кремінь.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги! цю постанову треба голосувати. неї треба голосувати неLїї розглядав проводив Комітет Верховної Ради питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму, зовсім інших причин.
 Перша причина – досить згадати вийшов Майдан 2013 році становив основу протестних рухів період? була молодь. одним із перших пішли фронт 2014 році? були молоді люди, патріотичні люди, хочуть жити нормальній країні.
 Сьогодні, декілька тижнів проводили конкурс молодіжну столицю України, взяли участь 56 міст різних обласних міст, є центром територіальних громад. побачили дуже перспективну картину, молодь неLстоїть осторонь, молодь  хоче бути основі процесів. хочуть брати участь розвитку громад, хочуть брати участь політиці, бізнесі там, можуть себе реалізувати. наше завдання, парламентарів створити умови, молодь мала можливості своєї реалізації.
 Саме нас лежить неLлише відповідальність, завдання протягти руку допомогти молодим людям відчути себе, своїй країні її майбутнє.
 Багато молодих людей виїжджає кордон здобути освіту, знання, навіть заробити грошей. повертаються, значна частина тих молодих людей, повертаються країну хоче прикласти все, здобули країні, живуть вони, живуть їхні батьки, живуть їхні близькі.
 наше завдання – створити умови, мали можливість через соціальні ліфти піднятися гору стати тими, будуть закладати майбутнє нашої країни.
 звертаюся усіх колег, незалежно фракцій, незалежно депутатських груп підтримати цю постанову проголосувати.
 "Народний фронт" буде голосувати за.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, щось системою "Рада".
 Ірина Подоляк, ласка, прошу вас.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 колеги, хотіла зробити трошки інший наголос. нашій крані будуємо передвиборчу виборчу риторику, орієнтуючись тих, приходить голосувати. впродовж дуже багатьох років розуміємо, наша риторика повинна стосуватися тих, приходить дисципліновано виборчі дільниці, є правда. показує статистика, виборчі дільниці приходять старші люди, відповідно такою є виборча риторика усіх політичних сил, відповідно тих людей скеровується фокус передвиборчих програм обіцянок. цьому, насправді, є дуже велика криза дуже велика проблема.
 Молодь повинна неLпросто хотіти брати участь соціальних ліфтах управлінні державою. Молодь повинна зрозуміти, якщо молоді неLбудете ходити вибори неLбудете голосувати майбутнє, хочете себе завтра, ніколи неLнастане. цьому є велика проблема велике завдання, і, насправді, хотіла цим своїм виступом вчергове звернутися молодих людей, приходили вибори, неLвідбулися неLбули. принаймні маємо надію, через рік, 2, 3, 5, 10 майбутнє, мріємо, настане.
 Крім того, хотіла сказати, маємо дуже багато криз державних політиках зараз. проблема молодіжної політики само є критичною, її немає. мало лише кредитувати житло молодих, хоч безсумнівно, один важливих інструментів. Варто мати державну програму державну політику, стосувалася якої були залучені неLлише Міністерство молоді, Міністерство освіти першу чергу. мусимо давати кредити здобуття вищої освіти. мусимо змінювати ситуацію, нас зараз є, бракує вчителів української мови математики, фізики, українською мовою викладали Закарпатті Буковині. бракує вчителів, українською мовою викладали сході України, них потрібні стимули. потрібно, середню освіту, наріжний камінь розвитку держави, йшли неLневдахи, пробачте мене, сподіваюся, неLмасово, середню освіту йшли найкращі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, 30 секунд, ласка.
  
 ПОДОЛЯК І.І. …щоб середню освіту школи йшли найкращі випускники університетів України, мали стимули.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Борислав Береза, вас виступу.
 Фаєрмарк народний депутат. ласка, народний депутат Фаєрмарк.
 ласка, народний депутат Іван Спориш. нас вами різні… неLспівпадають, неLспівпадає лист виступів, відбувається? Що-що? думала, нас… свого чоловіка люблю, Ляшко, – корову. думала, свою дружину любиш. жахіття, слухайте, просто жах! 
 колеги, наскільки розумію, відбувається наступне. Поки йде творча дискусія, кого любить, з'ясувалось, нас різні листи виступаючих. мене зараз Береза, Фаєрмарк, Спориш. Якщо вас якийсь інший лист, ласка, повернемось скомпілюємо це.
 даю слово Споришу. Прошу вас.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина, 15-й округ. Звичайно, розглядаємо даже напівпустому залі, можливо, менше досить важливе питання. що, неLбуде молоді – неLбуде України. прекрасно розуміємо. саме тому, вже було сказано головою нашого комітету 17 листопада, проходили пленарні слухання тему: "Формування реалізація державної молодіжної політики України".
 скажу, досить багато народних депутатів взяли участь виступали цьому залі, можливо, більше десяти. Було більше, більше 500 молодих людей нашої України усіх куточків, із усіх куточків. дуже… їхні очі світилися, виступали цієї трибуни надіялися, дійсно приймемо відповідні рішення, будуть направлені місця. жоден із виступаючих неLсказав, саме питання стоїть, формуванню нашої молоді умовах децентралізації. Саме хотів декілька слів зупинитися цьому. об'єднані територіальні громади, кошти яких залишаються зараз місцях, повинні думати молодь, повинні думати житло. повинні думати те, все-таки молодь закінчила навчання. можна було закінчення навчання отримати роботу.
 мені здається, саме місцях умовах децентралізації повинні дуже велику увагу приділяти саме головам, депутатам об'єднаних територіальних громад. знову перекладаємо плечі, місця об'єднаних територіальних громад. Досить важливе питання повинні… обговорюємо саме дорожню карту нашої молоді перспективу. буде направлено дане відповідне рішення місця, будемо бачити голосуванню. більше чим впевнений, жоден із нас неLнажме червону жовту кнопку, нажмуть зелену, знову голосів неLвистачить залі, прекрасно розуміємо.
 дуже хотів би, все-таки дане питання… нього вернулися дали дорожню карту нашій молоді, місцях під час децентралізації, об'єднаних територіальних громадах більше уваги було звернено молоді. неLтільки… підтримую всіх виступаючих Альону Бабак, що, дійсно, сказала правду, повинні робити, молодь була із житлом, всіх виступаючих, це, дійсно, повинно бути нашої молоді. разом тим єдине, неLприймемо рішення тільки тому, неLвистачає голосів.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу просто нагадати розуміння, постанова може перевнестись без проблем через два голосування.
 слова запрошується Борислав Береза. ласка. трибуни, так?
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 колеги, хочу звернути вашу увагу те, Україна, дійсно, скорочується, неLтільки територіально завдяки агресії Росії проти України Криму Донбасі. Ні. знає, скільки зараз населення України? Офіційні джерела кажуть, 42 мільйони, 39 мільйонів. ,може, 30? Може, 28? Перепис населення могла дати відповідь запитання. її неLроблять. Є інша інформація: кожного місяця Польща дає майже 100 тисяч робочих віз виїзду українців.
 хочу сказати, так, люди їдуть працювати. неLтому, неLможуть знайти роботу. інших питань. країні немає порядку. країні немає безпеки. країні немає молоді майбутнього. Молодь шукає гарну освіту, молодь шукає нормальну медицину, молодь шукає майбутнє. Мабуть, молодь неLбачить Україні свого майбутнього. Чому? поясню зараз прикладі, побачили.
 Якщо зараз залі стояло питання газ, нафту, вугілля, ліс щось інше, якщо питання відшкодування курятину, телятину, підняття молока, землю, було більше ніж 226 голосів. питання, молодь, мабуть, неLдуже хвилює більшість депутатів цьому залі, іначе побачили більше, ніж  300 депутатів. бачимо, мабуть, неLбільше  150. ганьба це? Так, ганьба! відношення повинно рано пізно вдарити цьому парламенту.
 Велика кількість людей каже тут: "Ми неLхочемо йти вибори".  Якщо неLхочете йти вибори, приходьте Верховну Раду. Приходьте працюйте, приймайте законопроекти інтересах суспільства, інтересах молоді. Не тільки розповідайте себе округах екранах телебачення те, піклуєтесь молодь. Треба неLтільки казати. Треба робити щось того, молодь неLвід'їжджала України. молодь тільки залишиться, побачить, ваші діти мешкають Україні, ваші діти отримують освіту Україні, ваші діти лікуються Україні. залишаться теж. Інакшого шляху нас немає. Інакшого шляху, дійсно, нас нікого немає. можемо втратити Україну, неLмаємо право.
 раз звертаюся до  всіх,  зараз є залі. Зверніться ваших колег. повинні почати отримувати відповідальність  Україну, майбутнє України. неLтільки  словах, справі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. 
 Час, відведений виступу народних депутатів вичерпаний.
 Тепер заключне слово. першого заключного слова запрошую Ярему Олександра Йосиповича, заступника міністра. голова комітету, приготуватися.
 ласка, пане Олександр.
  
 
 ЯРЕМА О.Й.
 народні депутати, за  позиції, були висловлені. Насправді неLможна неLпогодитися, молодіжна політика є  міжсекторальною, відповідно  інтереси, права, те, стосується молоді, можемо побачити різних сферах. таким чином вибудовується робота нашого міністерства, і, дивимося питання зайнятості молоді, є серед пріоритетів, будуємо із сектором бізнесу, само працюємо колегами Міністерства соціальної політики. Якщо говоримо розвиток навичок, вмінь, працюємо Міністерством освіти і, власне, працюємо тими громадськими ініціативами, спрямовані роботу молодими людьми. політика молодіжна особливо умовах децентралізації політика, може збудуватись може мати успіх тільки умови партнерства розвитку взаємодії різних секторів держави, органів місцевого самоврядування, бізнесу, громадськості.
 просив вас підтримати цю постанову, дати поштовх подальшому розвитку формування молодіжної роботи, починаючи громади, дійсно ній закладені дуже багато важливих моментів, яким чином молода людина, проживаючи громаді може отримати додаткові можливості, додаткові знання, розвиватися особисто розвивати свою громаду. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 комітету заключного слова запрошується Іван Спориш. Включіть мікрофон, місця. ласка. Може карточку поміняйте.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Все, все, включили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 3 хвилини виступу.
  
 СПОРИШ І.Д. Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина. Дуже багато вже обговорювали, і, думаю, один цьому залі будуть підтримувати дане питання. Ну, знову нас є перед нами 3 кнопки зелена, жовта червона і, звичайно, розуміємо, натиснуть зелену, ж, жаль, неLнайдемо кількість голосів. молодь місцях чекає нас якихось змін. Молодь місцях чекає жила, відповідної роботи, разом повинні знову дані наші слухання направити місця, молодь сподівалася, молодь розуміла, неї думають. знову таки, хочу повторитись, цьому залі було більше 500 дітей, вони… горіли очі, виступали трибуни надіялися, все-таки накінець-то зможуть щось отримати нас. кожен народний депутат це, виступаючи, підтверджував, говорив. повинні просто…
 хочу попросити, зайшли зал проголосували це. проголосували дану постанову, її неLвідтягували. умовах децентралізації місцях повинні думати першу чергу молодь. інший голова об'єднаної територіальної громади буде думати, нього проголосували перспективі. повинен надавати молоді: роботу, житло – думати молодь, молодіжні центри відкривати. такому плані, думаю, змогли би, підтримуючи цю постанову, дійсно, рішення нашої сесії відправити місця об'єднаних територіальних громад думати, все-таки наша молодь заслуговує того, думали Україну. що, знову таки, неLбуде України - неLбуде молоді.
  Я дуже дякую. надіюся позитивне наше рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую вам.
 колеги, завершимо обговорення. прошу запросити  депутатів зал, переходимо прийняття рішення. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Прошу секретаріат Верховної Ради оголосити, переходимо прийняття рішення. Прошу зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, завершили обговорення. Була можливість, колеги. пройшли обговорення. процедурі пройшли етапи.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. Хочу нагадати. Отже, колеги, хочу нагадати, розглядаємо постанову, неLзакон, постанова має одну відмінність: може бути перевнесена буквально кілька днів. неLстановить собою проблеми така, стоїть перед  законом.
 прошу усіх приготуватись голосування, зайняти робочі місця. Постанова організацію роботи Верховної Ради України, може бути перевнесена навіть випадку, якщо неLназбираємо достатньої кількості голосів. проговорили важливу тематику, проговорили саму тему парламентських слухань, готує комітет. я, колеги, прошу підтримати рішення пропоноване комітетом.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань становище молоді Україні тему: "Формування реалізація державної молодіжної політики Україні умовах децентралізації". Пропозиція комітету прийняти основу цілому № 7383. прошу підтримати рішення комітету, ласка.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйняте.
 наголошую раз, комітет може її перевнести, впевнений, знайдемо час підтримки цього проекту постанови. Бажаю плідної підготовки організації перевнесення цієї постанови. зможете майданчику комітету дати пропозиції, комітет, переконаний, пропозиції врахує.
 Колеги, вже неLмаємо часу, встигнути розглянути законопроекти, стоять порядку денному. дуже важливий важкий день – робота  комітетах. бажаю, друзі, всім плідної  роботи комітетах.
 Завтра буде нас насичений напружений день. хотів би, завтра були максимально змобілізовані. 10 годині ранку  запрошую всіх бути залі продовження нашої роботи. зараз бажаю всім плідної роботи комітетах.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. вам.
 сьогодні, речі, прийняли три важливих законопроекти ратифікацію, була дуже важлива наших міждержавних відносин Хорватією. Вітаю цим. завтра. 
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  