 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 08 листопада 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал приготуватися реєстрації.
 Колеги, поки депутати заходять зал, двох словах логіку сьогоднішнього дня. прошу уважно послухати. нас є чотири ратифікації, сподіваюсь, їх зможемо спільно разом підтримати. обговорення неLзайме багато часу. Закон фізичну культуру спорт, теж сподіваюся, буде загальне об'єднання залу навколо цього законопроекту. потім увійдемо проект Закону житлово-комунальні послуги, ЖКГ. проект закону має велику кількість правок. думаю, часу, зможемо розпочати розгляд правок, завтра завершити їхній розгляд завтра вже перейти голосування. дуже розраховую, зможемо ефективно провести ратифікації, вчасно перейти об'ємного, масштабного Закону житлово-комунальні послуги.
 прошу займати робочі місця прошу провести реєстрацію.
 Пізно.
 
 Зареєстровано 346 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження нашого колеги, народного депутата України Максима Павловича Курячого. Привітаємо Максима. Вітаємо, друже! днем народження.
 Регламенту початку сьогоднішнього засідання маємо 30 хвилин виступів народних депутатів, внесенням пропозицій, заяв, повідомлення. прошу усіх народних депутатів, яких є пропозиції, заяви, повідомлення, приготуватися запису. Прошу всіх приготуватися.
 Готові? Пішли. Прошу провести запис.
 Скорик Микола Леонідович.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 головуючий, колеги, громадяни України! хотів цієї високої трибуни раз акцентувати увагу суспільства найважливішому рік законопроекті, будемо приймати незабаром, проект державного бюджету наступний рік.
 раз маю підкреслити, імені нашої політичної сили, політичної партії "Опозиційний блок", вважаємо бюджет бюджетом поліцейської держави бюджетом абсолютно антисоціальним. направили понад 200 поправок цього бюджету, депутати нашої фракції, будемо наполягати, якщо поправки неLбудуть  прийняті, якому разі неLпідтримаємо грабіжницький бюджет.
 Чому? Є декілька моментів. Перший момент, макроекономічні показники. вважаємо, макроекономічні показники, закладені цьому бюджеті, 7 відсотків інфляції 3 відсотки росту валового внутрішнього продукту, абсолютно нереальні цифри, дійсно потребують корекції.
 По-перше, щодо інфляції добре розуміємо - думаю, бачать громадяни України, - 7 відсотків інфляції – абсолютно нереальна цифра, інфляція значно перевищить цифри. вважаємо, додаткові доходи цієї інфляції уряд мав спланувати соціальні заходи.
 Друге питання – рост ВВП. 3 відсотки – теж, жаль, тим діям тим крокам, робить сьогоднішній день уряд України, абсолютно нереальні цифри. думаю, сьогоднішній день, кажуть експерти, реальний рост валового внутрішнього продукти неLперевищить 1,5 відсотки.
 Друге питання – нарощування боргової бази нашої держави. сьогоднішній день всупереч Бюджетному кодексу борги держави, зовнішній борг держави перевищить майже 90 відсотків валового внутрішнього продукту, суперечить Бюджетному кодексу суперечить здоровому глузду. 78 мільярдів дефіциту бюджету будуть спрямовані виключно майже поліцейські потреби, підвищення видатків різних силових органів, натомість, дійсно мали займатися питаннями медицини, питаннями освіти. балачки, йдуть сьогоднішній день екранів телевізорів громадян України те, нас є начебто якась реформа медичної сфери, те, нас дуже серйозна реформа освітньої сфери, абсолютно…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, 10, багато депутатів.
  
 СКОРИК М.Л. раз підкреслюю, якщо уряд неLзробить акцент соціальних сферах натомість, підтримувати силовиків, якому разі неLпідтримаємо бюджет. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу слова народного депутата Шурму. Йому передали слово двоє колег, регламент 6 хвилин. Прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма. колеги, громадяни України, зараз буду намагатися надати певні факти певне бачення того, відбувається системою охорони здоров'я сьогоднішній день намагається впровадити звані реформи Міністерства охорони здоров'я. маємо екстерну медичну допомогу. є служба, гарантує безпеку життєдіяльності громадян. нею займається міністерстві? Керівником відділу є людина освітою бухгалтер. Відповідно, якщо бухгалтер займається проблемою охорони здоров'я, маємо наступні непрофесійні рішення, приймають посадові особи, приводить того, десятки тисяч медичних працівників дуже швидко залишаться без роботи. чого приводить все? Вслухайтеся, наказом Міністерства економічного розвитку торгівлі, набрав чинності 1 листопада 2017 року, рішенням Міністерства охорони здоров'я була скасована посада фельдшера медицини невідкладних станів. Її просто немає. замість неї вводиться посада парамедик.
 Таким чином, посади фельдшер медицини невідкладних станів більше неLіснує, 1 листопада має починатися процес скорочення працівників звільнення їх порядку пункту 1 статті 40 Кодексу законів України про  працю. Відповідно законодавства треба скласти затвердити новий штатний розпис, який, речі,  зрозуміло ніхто неLзробив його  немає. Не пізніше ніж два місяці персонально попередити працівників посади яких скорочуються, повідомити скорочення Державну службу зайнятості. повинні почути люди, працюють бригадах екстреної медичної допомоги. Одночасно попередженням звільнення, роботодавець зобов'язаний запропонувати іншу роботу підприємстві, тобто переводити посаду парамедик. відповідно затверджених Міністерством охорони здоров'я змін довідника професій є неможливо, бо  їхні кваліфікаційні характеристики суттєво відрізняються.
 Україні сьогоднішній день неLіснує спеціальності парамедик програм підготовки таких фахівців. Якщо МОЗ своїми рішеннями вводить парамедиків заміну фельдшерів, постоїть  закономірне запитання. їх буде навчати? таких фахівців, таких спеціалістів Україні немає, їх неLіснує.
 Всього Україні працює 19 тисяч лікарів, медиків медичною освітою екстрених допомогах. їм робити 1 листопада, стати парамедиком, отримати кваліфікацію парамедик, якої неLіснує взагалі? Наказ взагалі суперечить здоровому глузду, його виконання є неможливим таким, призведе скорочення  медпрацівників реального збільшення соціальної напруги суспільстві. Цим всім, бачимо, цим всім стоїть одна річ,  неLпровести якісні зміни, будуть іти користь людям, питання стоїть  скорочення видатків охорону здоров'я. хіба є реформа, говорять, видатків стало більше, ніж 2014 році, чомусь люблять прив'язуватися валюти.  Якщо подивимося  видатки валюті 2014 року 2017 року, охорону здоров'я є зменшені видатки три рази, таких обставин є відповідно зрозуміло, буде якість медичного обслуговування. Запровадження бригад складу яких входитимуть парамедик водій навіть бригада одного працівника, виконувати обидві функції, значно  зменшить витрату держбюджету.
 раз говорю економію коштів, неLполіпшення надання якості. звертаємося безпосередньо до  Прем'єр-міністра України втрутитись ситуацію, проблемами охорони здоров'я сьогоднішній день займаються бухгалтери, економісти, люди без вищої освіти, немає очільника, накази ліквідацію професій приймаються Міністерством економіки торгівлі. Якщо категорія людей, сидить цьому залі несуть  політичну відповідальність те, робиться Міністерстві охорони здоров'я, звана коаліція, якої немає примкнувшіся ними, мене є вас запитання, числі пана Андрія, якого зараз немає, головуючого. Чому неLставите постанову скасування рішень, законопроекту, фінансові гарантії надання медичної допомоги лікарських засобів? те, називається медреформою, ніякого відношення медичної реформи неLмає. Поставте цю постанову залі голосування, нехай люди скасують рішення, її підтвердять. цього будемо говорити персональну відповідальність кожного депутата, проголосував те, буде знищувати систему охорони  здоров'я впровадженням законопроекту 6327.
 І, кінці кінців, пане Прем'єр-міністр, якщо законопроект, буде введений дію, неLмаєте морального, юридичного права неLвносити кандидатуру посаду міністрів зал. Внесіть, хочете, Уляну Супрун, хочете, когось інакшого, нехай появиться людина, буде нести відповідальність, числі карну, відсутність медичної допомоги закладах, відсутність ліків смерті, нас є. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Вілкула, прошу.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! постійно зустрічаюся людьми, трудовим колективами говорять? результат вашої медичної реформи те, люди бояться захворіти, без грошей, лікарень ліків прямий шлях світ. Результат вашої пенсійної реформи, багато собі вже відчув, те, люди розлючені цих мізерних підвищень пенсій, хоча їм обіцяли "золоті гори", багато неLотримав навіть нічого, причому вже цьому році інфляція з'їсть додані суми.
 Результат освітньої реформи. Ті, кого є хоч якась можливість, хочуть відправити своїх дітей вчитися кордон; ті, кого такої можливості немає, бояться того, їх діти добиратимуться шкіл тепер 20 майже 50 кілометрів дому, влада закриває школи. Лише останні три роки більше ніж тисяча шкіл було закрито, система опорних шкіл, те, вводиться новим Законом освіту, подали подання Конституційного Суду, подальше закриття шкіл.
 8 листопада, хочу сказати, результаті вашої комунальної реформи - ваша комунальна реформа - лише підвищення тарифів, нічого більшого, - з'явився один страх – страх залишитись холодній квартирі. десятках міст сотнях селищ вчасно неLпочали опалювальний сезон. мільйони людей, яких немає грошей платити таких високих тарифах, бояться, їх викинуть квартири борги комуналки, страх посилюється. Тарифи будуть продовжувати рости, уряд вже веде переговори МВФ.
 опалювальним сезоном великі проблеми, уряд вже визнав, намагаються звалити провину місцеві органи влади, замовчуючи, тих немає відповідного фінансування через борги людей через те, держава неLвиділяє вчасно необхідній кількості кошти покриття різниці тарифах.
 Якщо десять років країна обговорювала надзвичайно подію Алчевську, зараз перетворюєте всю країну Алчевськ. Півтора роки вніс Верховної Ради законопроекти 2342 2347, встановлюють мораторій заборону підвищення тарифів забороняють викидати людей житла борги комунальні послуги. випадки вже є всій країні питання стає більш гострішим болючим.
 початок жовтня 2017 року заборгованість комунальних послуг складала вже 27 мільярдів гривень - понад 1 мільярда доларів. бюджеті зараз неLвистачає 10 мільярдів субсидії.
 нагадаю, 2010-го …
  
 Веде засідання Заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд дайте, ласка,  завершити.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. 2010-го 2014-й роки неLпідвищувались тарифи взагалі. був віце-прем'єром комунальних питань, добре пам'ятаю добре володію цим питанням. гарантую, перемоги виборах знизимо тарифи газ опалення відразу два рази. Тисячу 700 собівартість українського газу, сім тисяч його продають людям. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  слова запрошується Олег Ляшко, ласка. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Доброго дня. Олег Ляшко, Радикальна партія. українці, завтра парламенті буде розглядатися проект бюджету на  2018 рік – ключовий фінансовий документ, якому буде жити країна. хочу, знали вимоги команди  Радикальної партії до  Закону про  бюджет наступний рік.
 Перше - і  ключове -  підвищення соціальних стандартів, підвищення  доходів і  підвищення заробітної плати. наполягаємо тому, мінімальна заробітна плата  Нового року була неL3 тисячі 700, пропонує уряд,   хоча 5 тисяч гривень місяць. Підвищення заробітної плати - єдина можливість  вирвати українців з  бідності, неLсубсидії їм давати, не  подачки перед виборами давати, дати людям нормальну  роботу нормальну зарплату цю роботу, неLтреба давати  ніяких подачок. водночас розуміємо, що  бізнес повинен мати можливість платити зарплати.
 команда Радикальної  партії пропонує пакет законопроектів, дасть можливість  нашому бізнесу розвиватися. Досить перетворювати країну рідну жебрачку, торгує  сировиною, замість того торгувати готовою продукцією. ініціативою команди Радикальної партії цьому парламенті було  прийнято закон, заборонив вивозити необроблений ліс України, того щоб  відновити в  Україні деревообробну галузь десятки тисяч українців отримали нові робочі місця.
 ініціативою  Радикальної партії був прийнятий Закон збільшення втричі вивізного мита  металолом, наші металурги маріупольські, дніпровські, запорізькі, працювали, неLзакордонні їхні конкуренти. зробила натомість Єврокомісія? запровадили мита, витіснити нашу  металургійну  продукцію європейського ринку. втрати для  кожного українця, втрати  валюти, нестабільні ціни нестабільна гривня.  вимагаємо уряду захищати національного виробника зовнішніх ринках, пробивати нові ринки, тому  втратили  45 відсотків російського ринку. Переважна більшість підприємств сходу, півдня країни орієнтували свою продукцію російський ринок. завдання влади – пошук нових ринків, того щоб  люди мали роботу зарплату.
 Третя ключова вимога наша бюджету – увага переселенців.  Два мільйони людей втратили свій дім, втратили можливість працювати. вимагаємо передбачити державному бюджеті кошти вирішення житлових проблем переселенців їхнє працевлаштування.
 І, нарешті, ключове – село, відновлення тваринництва. того, було життя селі, треба, кожному сільському дворі була корова. вимагаємо уряду передбачити дотації, державну підтримку відновлення тваринницької галузі, відновлення поголів'я корів селі. вимагаємо влади повернутися корови обличчям українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз слово бере лідер фракції "Народний фронт" Максим Бурбак. ласка, пане Максиме.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, вітаю всіх вас! Вітаю тим, вчора 7 листопада проголосували першому читанні Виборчій кодекс і, врешті-решт, розпочали професійну дискусію стосовно змін виборчого законодавства. Нагадую, розробниках цього законопроекту – спікер Верховної Ради Андрій Парубій Леонід Ємець – це  представники "Народного фронту" активно долучилися розробки цих дуже важливих документів.
 Нагадую, політична партія "Народний фронт" послідовно підтримує запровадження системи виборів відкритими виборчими списками. було наших передвиборчих обіцянках, підписували, разом голосували створення  коаліції, записано Коаліційній угоді, те, наступні вибори парламент повинні проходити відкритими виборчими списками деталі цього законопроекту, дуже важливі. ньому, цим законопроектом планується врегулювати питання діяльності Центральної виборчої комісії, яку, речі, треба, врешті-решт, переобирати, повноваження її давно скінчилися. питання  ведення реєстру виборців, питання виборів Президента проведення місцевих виборів, зараз проходять всіх об'єднаних територіальних громадах.
 раз нагадую, документ дуже важливий дуже важливо, вчора  проголосували першому читанні направили його майданчик, професійний майданчик профільного комітету, кожен нас, кожен депутат – мажоритарник, той, обирався виборчими списками, може внести свої пропозиції професійно обґрунтовано їх захищати профільному комітеті. неLте, ходити, водити корову по  вулицях Києва інших обласних центрів годуючи людей численними фейками стосовно  вимог званих  нових революціонерів.
  Хочу нагадати, прикро, вчора  законопроект неLпроголосували Дерев'янко, Семенченко, цієї площі вчора агітували проведення відкритих виборчих списків і  проведення наступних якнайшвидшого обрання наступних депутатів. Хочу нагадати їм, наступні вибори будуть проходити 2019 році, будуть проходити завдячуючи нашій роботі профільному комітеті, будуть  проходити відкритими списками цим законодавством, приймемо разом вами. Хочу нагадати цим горе-депутатам, ваш головний обов'язок – працювати в  профільних комітетах, розробляти якісні законопроекти захищати їх цій трибуні. Так, можливо, зручніше робити палаці, але  нагадую, голосування законопроекти сесійній залі – прямий ваш обов'язок.
 раз звертаюся всіх депутатів: якнайактивніше долучитися якісної розробки  цього законопроекту підготовки другого  читання, отримає схвальну підтримку цьому залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Спочатку - виступаючі, потім - репліка. прошу виступаючих неLзгадувати прізвищ, нас  неLйшов час репліки. час, система  голосування вона, дійсно, свідчить те, голосував, хто  неLголосував Закон вибори. коментуйте вашим виборцям, ласка, був час.
 ласка,  зараз Максим Курячий. Курячий. Прошу, ласка,  пане Андрію.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги! народні депутати! порядку денному українського парламенту перебуває дуже велика кількість питань: соціально-економічного розвитку держави; підняття пенсій, заробітних плат створення робочих місць. порядку денному українського парламенту має перебувати питання моралі.
 вимушений вас звернутися великим жалем серці зв'язку тим, останнім часом українському суспільстві, українських масових засобах інформації з'явилася така  негативна тенденція – навішування ярликів.  Цього робити неLможна. український парламент завжди вже давним-давно засудив злочинну співпрацю "сєпарами", бандитами тими терористами, захопили нашу, частину нашої країни. український парламент багато чого повидав цій залі. велика кількість бізнесменів минулому, своєю працею створювали робочі місця продовжують розвивати економіку України. мені дуже прикро чути із засобів масової інформації, із матеріалів розслідування правоохоронних органів, деяких наших колег звинувачують тому, продовжують співпрацю терористами "сєпарами". закликаю неLвішати ярлики. Кожен має право захищати себе. Мені прикро було чути подібну інформацію, подібне звинувачення щодо нашого колеги, мого земляка Сергія Рибалка. знаю його патріота, знаю його відповідального бізнесмена. те, відбувається останнім часом, має бути розслідувано. переконаний, український парламент, більше ніж конституційною більшістю проголосував зняття депутатської недоторканності, неLстане приховувати виступати політичним дахом "кришуванням", кажуть народі. переконаний, кожен має право чесне ім'я. переконаний, точку має поставити суд цій справі. переконаний, істина завжди перемагає.
 Саме тому, колеги, прошу закликаю раз Верховну Раду України засудити будь-яку співпрацю, економічну співпрацю, торгівлю "сєпарами", окупованими територіями, надати політичну оцінку перш все. щодо відповідальності, кожен має відповідати. того, неLбуло ніяких зловживань цього приводу, думаю, буде чесно, колега Сергій Рибалка неLстане прикриватись політичною депутатською недоторканністю, званням високого звання посади глава Комітету питань банківської діяльності.
 Колеги, єднаймося політично засуджуємо будь-яку співпрацю "сєпарами" терористами. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, зараз виступає пан Галасюк. Пане Вікторе, прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу, колеги народні депутати, нас вами є вибір: дозволити продовжити економічну політику, відбувається, призведе вами країну узбіччя європейської цивілізації; докорінно міняти економічну монетарну політику. Якщо вами готові задовольнитися двома-трьома відсотками економічного зростання, треба робити те, робить влада сьогодні: брати нові кредити МВФ, експортувати кордон сировину експортувати українців, неLзнаходять собі роботи вдома.
 Якщо хочемо стати дійсно європейською країною неLтільки географічно, неLтільки цивілізаційно, економічно, рівнем життя, рівнем добробуту, рівнем перспективи нашого суспільства, потрібно обирати інший шлях. потрібно збільшити економіку два-три рази. реально зробити десять років, робили інші країни. цього потрібні інструменти абсолютного іншого ґатунку. Потрібна справжня промислова проукраїнська політика.
 вами вже почали, вами вже заклали фундамент такої політики цьому парламенті. Закон заборону експорту лісу-кругляка України, вже говорив Олег Валерійович Ляшко, закон, вже створив тисячі робочих місць! вже привів країну мільярди інвестицій цю галузь. захищає українські інтереси, українську екологію, створює робочі місця.
 металургійний закон підвищення втричі вивізного мита металобрухт. Українські металургійні заводи сировиною, неLскорочені десятки тисяч людей, слава Богу, неLвтратили експортному балансі понад мільярд доларів США рік. дуже важливо!
 один приклад. Згадайте, Україна колись імпортувала соняшникову олію. того, були введені протекціоністські заходи експорт соняшника понад 20 відсотків, Україна стала поступово номер один світі експортер соняшникової олії. контролюємо 55 відсотків глобального світового ринку! чотири мільярди доларів США експортної виручки приносить нашій вами країні. оце політика, потрібно проводити всіх галузях нашої економіки. Україна перестала бути суто сировинним експортером додатком успішних економік інших країн. маємо цього можливості.
 звертаюся Голови Верховної Ради Андрія Володимировича Парубія. Давайте наступного тижня проведемо парламенті, нарешті, день промислового розвитку, давайте, нарешті, приймемо закони індустріальні парки, "Купуй українське – плати українцям" , безкоштовне приєднання інженерних мереж. Через закони змінимо країну, збільшимо економіку рази станемо справжнім європейським успіхом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Тепер Радикальної партії пані Юзькова буде виступати? А, вже передали. Лазовий.
 ласка, пан Лазовий, слово. потім останній виступаючий – Іван Спориш.
 Репліку, пам'ятаю, пане Дерев'янко, пам'ятаю.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Лозовий, Радикальна партія Ляшка. українські громадяни! повинні усі абсолютно чітко усвідомити: війна вже тут. Війна мирному, здавалося б, нашому Києві, російські терористи вбивають людей, чинять вибухи інші теракти. Війна моєму рідному Рівному, серці Західної України, місяць співробітники Національної поліції змогли, їм низький уклін, запобігти теракту, планувався вибух міни центральному автовокзалі міста, внаслідок чого могли загинути десятки людей. Дякувати Богу, минулося.
 бачили те, наскільки агресивно, наскільки безбожно, наскільки цинічно працює всякого роду російська агентура. Громадяни неLмають зараз можливості відчувати себе безпеці. головне завдання держави, головне завдання числі нас усіх – безпека громадян. Ми, український парламент, повинні зробити того, українці відчували себе безпеці, неLтак, сьогодні.
 бачили зухвалий терористичний акт, внаслідок якого постраждав колега Ігор Мосійчук, внаслідок якого загинуло двоє співробітників Міністерства внутрішніх справ Михайло Морміль, був відставці, випадковий прохожий, Руслан Кушнір, якого мав честь знати, боєць спецпідрозділу Національної поліції, подвиг цих людей, віддають своє життя, останнього виконуючи службовий обов'язок, подвиг тих людей кращих кращих, кожен день ризикують своїм життям фронті гинуть, неLбув марним, подвиг понад 60 прикордонників, які, охороняючи священний український кордон, віддали Богові душу соборність, неLбуло марним, усі повинні проявити, бути справжніми державниками, бути справжніми соборниками, допомагати правоохоронним органам, допомагати силовим структурам боротися тероризмом. усі повинні жити інакше. маємо гарний приклад держави Ізраїль, понад 60 років навчилася жити, і, незважаючи терористичні загрози, цій державі зроблено все, аби кожен громадянин відчував себе захищеним.
 І, більше того, неLменшу небезпеку становить розгул криміналітету Україні. зовнішній ворог Москва цим користається. Одна причин такого зростання злочинності, Україні, – тотальна бідність. Багато людей опускаються відвертого бандитизму тільки тому, неLмають роботи, неLзнають, прогодувати своїх дітей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Просто залишилась 1 хвилина, обіцяла, останній виступаючий… Дуже дякую, дуже дякую, пане Андрію.
 ласка, останній виступаючий пан Шинькович, якому передає слово пан Спориш. Дуже дякуємо, ми… дотрималися регламенту змогли виступити.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги, український народе! Верховна Рада увійшла активну фазу бюджетного процесу. зв'язку цим фракція Партії "Блок Петра Порошенка" звертає особливу увагу неLнеобхідність фінансового забезпечення реконструкції житлово-комунальних об'єктів систем водопостачання прифронтових містах "сірої зони".
 Нагадаю, минулого тижня відбулося виїзне засідання Комітету питань будівництва, містобудування ЖКГ Торецьку. Завдяки спільній роботі народних депутатів, очільника профільного міністерства, керівника військово-цивільної адміністрації представників комунальних підприємств вдалося виділити основні проблеми, потребують нашого вами, колеги, спільного вирішення. Найуразливішим прифронтових зонах залишається водопостачання. Наприклад, подача води Торецька здійснюється тимчасово окупованої Горлівської фільтрувальної станції. Авдіївці відповідна інфраструктура неLреконструювалася понад півстоліття, тепер  потерпає постійних обстрілів терористів проросійських найманців. Це  ставить міста із тисячами українців перед територіальною загрозою припинення водопостачання, може обернутися гуманітарною катастрофою. Необхідно забезпечити фінансування ремонтних робіт, відновлення об'єктів критичної інфраструктури, аби вберегти жителів кризи. Ніхто нас неLхоче повторення подібного гуманітарного лиха, пережили авдіївчани минулої зими через активні терористичні обстріли міста із градів. іншого боку, через розташування інфраструктури лінії зіткнення тимчасово непідконтрольних територіях ремонтні роботи супроводжуються високим ризиком життя будівельників. жаль, вже загинуло 9 робітників одного  підприємств, вели ремонтні роботи. більш актуальним стає розробка альтернативних шляхів водозабезпечення цих міст, Торецька, Авдіївки, Волновахи інших. Аби жителі неLзалишилися протягом тижнів без води домівках наслідок бойових дій.
 Наступною проблемою стало несвоєчасне погашення держбюджету житлових субсидій велика заборгованість водопостачальних підприємств електроенергію. Нагадаю, водогінні підприємства змушенні споживати  значно більше електроенергії, забезпечити маловодні регіони ресурсом. початку опалювального сезону мусимо захистити вразливі верства населення виділивши субсидії оплати комунальних послуг. дозволить жителям і  надавачам послуг спокійно комфортно пройти опалювальний сезон. само неLможна ігнорувати борг водопостачальників аби неLзупинили лютому морози взимку.
 Частково вирішити проблеми можемо вже найближчим часом, підтримавши зміни бюджету поточний рік, пропонується розподілити 13 мільярдів. відповідному законопроекті 7258 передбачається виділити понад половину  коштів 7,6 мільярда субсидії, 1,8 мільярдів гривень мають погасити заборгованість електроенергію водопостачальників Донбасі. Таким чином, вирішення житлово-комунальних проблем у…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Нікому неLдодаємо. вже вибилися із графіку.
  30 секунд, Дерев'янко, місця репліки. нас репліки даються місця, неLтрибуни. пане, закликаєте час дотримання Регламенту. Дуже дякуємо вам.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил".
 українці, колеги! Вчора голосував практично двічі закон, стосується виборчого законодавства. Перший раз система витрачена величезна кількість грошей неLспрацювала, другий раз  письмово, спрямовуючи пана Парубія звернення заяву те, голос був зарахований. дуже важливо, пан Андрій Парубій блокує можливість відображення сайті саме заяв, стосуються голосу.
 дуже важливо, ви, шановні, кричите ваш представник, який  говорив, люди бачили,  голосували так, закон неLбув вчора прийнятий.   того, неLбуло "рюкзаків Авакова", того, неLбуло планшетів міністерстві, крадуть два, три рази, того, не  було різних бронетранспортерів палива, крадуть, дуже важливо змінити законодавство будемо  уважно стежити тим будете голосувати  цілому є вимога людей, є майдані.  увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу  проінформувати усіх народних депутатів, немає Верховній Раді  голосування  письмово заявами. Можна бути Канарах голосувати заявою,  неLзалі. є, знаєте, особливий цинізм, особливий цинізм, зривати засідання президії Верховної Ради України, потім неLголосувати реформу, проголосували ми, є цьому залі. повна персоніфікація цинізму, цинізму подвійних стандартів, бачимо. Бити спину українських прикордонників, зривати засідання Погоджувальної ради, а  потім цинічно неLголосувати закон, нібито виступають, нібито виступають. Зупинимо цинізм Верховній Раді, дамо оцінку політичну цим людям. вам, колеги.
 Зараз є звернення двох фракцій прохання перерву, але  дві фракції готові замінити її виступ трибуни – фракції  "Самопоміч" і  "Батьківщина". хотів спитати, буде виступати?
 ласка, Семенуха Роман.     
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання  "Самопоміч".
 колеги, пане Голово, український  народе! 
 хочу подякувати українському парламенту вчорашнє, без перебільшення, революційне рішення ухвалення Виборчого кодексу першому читанні, запроваджує відкриті партійні списки. хочу подякувати людям, завдяки мирному протесту яких голосування вчора стало можливим. Безперечно, Верховна Рада, роблячи позитивний крок вперед, водночас уряд своїм проектом бюджету 2018 рік, пропонує країну відкинути декілька років назад. маю увазі? фактично тотальна пропозиція уряду пограбувати бюджети громад. Проектом бюджету міста громади перекладаються додаткові, невластиві видатки, водночас жодним чином неLзбільшуючи податкову базу збору таких податків.
 хочу колегам навести конкретні цифри, обійдеться ініціатива уряду. 8 мільярдів гривень покриття загальної заборгованості населення житлово-комунальні послуги, 7 мільярдів гривень органи місцевого самоврядування повинні додатково витратити оплату пільг житлово-комунальних послуг окремих категорій громадян, 2 мільярда гривень треба виплатити заборгованості заробітної плати медичним працівникам, близько 7 мільярдів гривень треба дофінансувати покриття медичної субвенції, близько 4 мільярдів гривень має доплатити місцеві бюджети освітню субвенцію. Кожне місто, кожна територіальна громада фактично по-своєму переживе бюджетний терор, запропонований урядом. прикладу, Харків буде вимушений знайти додатково 2 мільярда гривень, Дніпро - 700 мільйонів гривень, Львів - півмільярда гривень, Запоріжжя - майже мільярд гривень, Одеса - 670 мільйонів гривень, Миколаїв - майже півмільярда гривень, Житомир - 300 мільйонів гривень, Біла Церква -350 мільйонів гривень. Колеги, тотальне пограбування бюджетів громад, неLмає бути.
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" звернулася із сотнями листів міських голів, селищних голів України. хочу показати вже сотні, вибачте, десятки відповідей мерів великих малих міст, говорять, неLпереживуть такої ініціативи уряду. Беззаперечно, Верховна Рада дуже часто об'єктивно справедливо критикована, вами разом, разом урядом зробили можливо неLнайголовнішу реформу – фінансову децентралізацію наприкінці 2014 року. маємо вами зробити все, неLдопустити тотального пограбування, неLможе бути, Гоголем Тараса Бульби: "Я тебе породив, тебе вб'ю!".
 звертаюся уряду. бюджет, запропонований  тотальним пограбуванням місцевих бюджетів, неLмає права існування, має бути повернутий суттєво переглянутий. звертаюсь раз уряду: будь-яка практика пограбування українських людей, громад центральною владою завжди закінчувалася бідою.
 переконаний, будуть сильні міста, сильні громади – буде Україна. звертаємося всіх, насамперед парламентарів, спілкуються органами місцевого самоврядування знають, копійку вийде пограбування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка. Тільки завершуйте.
  
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Тому, просимо підтримати неLдопустити пограбування бюджетів громад. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, виступи завершились. прошу тепер всіх зайти зал, зайняти робочі місця, давайте, колеги, швидко пройдемо ратифікації.
 Якщо змобілізуємося, будемо ефективними лаконічними, зможемо швидко пройти ратифікації, є нашими міжнародними зобов'язаннями. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця.
 переходимо першого проекту закону сьогоднішньому порядку денному - проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком .
 Колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. скорочену процедуру, колеги, підтримайте. Голосуємо.
  
 
 За-136
 Не встигли, колеги, давайте займаємо місця робочі. логіка дуже проста: якщо входимо повну процедуру, буде тільки один законопроект перерви. Я, ласка,  прошу всіх зайняти робочі місця. Міжнародна політика завжди об'єднувала зал, тому, ласка,  приготуйтесь голосування. раз ставлю пропозицію розгляду проекту Закону 0160 скороченою процедурою. Прошу підтримати, Андрій Володимирович, прошу підтримати, прошу проголосувати. Іванчук, голосуємо!
  
 
 За-156
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра освіти науки Стріха Максима Віталійовича. ласка.
  
 
 СТРІХА М.В.
 Вельмишановний  Голово Верховної Ради! Вельмишановні народні депутати України!  Всім відомий, жаль,  критичний стан  енергоефективністю більшості наших університетів: старі, холодні лабораторні корпуси, аудиторні, гуртожитки тощо.  Проект "Вища освіта", який  передбачається Фінансовою угодою між    Міністерством  освіти України Європейським інвестиційним банком, передбачає, першому етапі  кошторис якого складатиме  81 мільйон євро, здійснення повномасштабних  заходів енергоефективності 147 спорудах семи українських університетів, представляють географічно  всю смугу півночі  України, кліматичні умови  щодо цього найнесприятливіші.
 другому етапі передбачається здійснення таких самих заходів  конкурсній  базі, добравши інші університети. Сумарний кошторис  проекту передбачає, вже сказав, 160 мільйонів євро. них джерелом для  120 мільйонів  євро є кредит Європейського  інвестиційного банку,  10 мільйонів  євро  - інвестиційний  грант Фонду Східноєвропейського партнерства з  енергоефективності та  довкілля і  30 мільйонів  євро - власні кошти позичальника, передбачаються… зараз ведуться переговори залучення  коштів Північної екологічної фінансової корпорації. Кошти залучаються на  20 років. Зараз аналогічними  кредитами відсоток річний - це  близько одного відсотка кредитах Європейського  інвестиційного банку.
 Прошу підтримати  проект, критично важливий для  того, наші  університети стали енергоефективними змогли надавати  якісні послуги на  європейському рівні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова комітету Гопко Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Всім доброго дня, українці! Комітет закордонних справах рекомендує, щоб, внесений Президентом України, проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком був ратифікований парламентом. Можу підтримати наше Міністерство освіти сказати, надзвичайно важливим є залучення коштів здійснення заходів підвищення енергоефективності будівель університетів інших інвестицій, пов'язаних  освітнім процесом. Проект охоплює ремонті роботи існуючих освітніх, дослідних допоміжних об'єктах низки державних вищих навчальних закладів України задля підвищення їхньої енергоефективності здійснення інших інвестицій освітнє обладнання, непов'язане компонентом енергоефективності.
 дуже важливо, Європейський інвестиційний банк, надає кредит сумі 120 мільйонів євро, передбачається співфінансування проекту, зокрема податкових митних платежів, рахунок коштів державних вищих навчальних закладів – учасників проекту інших джерел, неLзаборонених законодавством. Загальний період погашення позики - 20 років дати надання відповідного траншу кредиту МВФ.
 зараз  хотіла закликати наші контролюючі органи, зокрема, того, ратифікуємо цю важливу угоду, могли дійсно кошти ефективно використати. Оскільки нещодавно Рахункова палата оприлюднила Звіт результати аналізу стану залучення використання позик міжнародних фінансових організацій є дуже багато проблемних питань, негативно впливають стан вибірки коштів міжнародної фінансової  допомоги, йде міжнародних фінансових організацій. Має бути чітка стратегія реформування відповідного сектору економіки освіти, енергетики. дуже хотіла, коти були ефективно вчасно потім освоєні, ратифікації. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є потреба обговорювати можемо голосувати? є нема? От, каже Роман, є. Добре.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Олена Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Прошу передати слово Романовій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги, зараз хочу звернутися всієї зали, фактично всіх фракцій, які  представлені. ласка,  мобілізуйте своїх колег того, нарешті проголосували цю важливу постанову, наші вищі навчальні заклади чекають неї вже три роки. Вже пройшов аудит семи дуже потужних  вищих навчальних закладів, Харківська політехніка, Львівська політехніка, Полтавський технічний університет, Вінницький технічний університет, педагогічний університет імені Драгоманова, Сумський державний університет, Чернігівський  національний технологічний університет, Івано-Франківський національний  університет нафти газу. Тобто цій постанові  закладена підтримка цих вищих навчальних закладів, географічно  всю Україну. Вже пройшов аудит  всіх цих проектів. Три роки  чекають  студенти, колективи, і  керівництво  цих  закладів. ласка,  підтримайте цю дуже важливу постанову, мобілізуйте своїх колег. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Яриніч Костянтин Володимирович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 Прошу передати слово Олександру Співаковському.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Доброго дня, колеги. фракція партії "Блок Петра Порошенка" підтримає ратифікацію вказаної Фінансової угоди Законі 0160.
 людина, пропрацювала  39 років  університеті, хочу сказати, велика проблема всіх вищих навчальних закладів України. Тим  більше, Україна фактично вже відмовилася російського газу, проблема енергоефективності вищих навчальних  закладів України є  дуже нагальною. Велетенські споруди, яких навчаються наші студенти, повинні бути  забезпечені теплом, інакше дуже  велика кількість наших університетів закривається період грудня - лютого, фактично неLвиконує навчальні плани. проблема неLтільки енергоефективності, проблема ефективності якості навчання наших студентів.
 хочу звернути увагу те, майбутнє, звертаючись профільного міністерства, Максим Віталійович Стріха, звертаюсь вас, сподіваюсь, мене чуєте зараз. Хочу сказати, дуже важливо було врахувати інтереси навчальних закладів, евакуйовані територій, проходить АТО. є нормальним, університети перейшли територію фактично неLмають змоги ефективно організувати навчальний процес.
 фракція "Блока Петра Порошенка", підтримуючи цю пропозицію проголосувати повністю "за", закликаємо "за", майбутньому дуже просимо враховувати інтереси тих університетів, представляють Донеччину, Крим далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Опозиційного блоку" Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги! громадяни України! Зараз розглядається законопроект щодо ратифікації Міжнародної правової угоди, рамках якої будуть виділятися певні кредитні ресурси фінансові забезпечення енергоефективності вищих навчальних закладів. Питання енергоефективності є дуже актуальним країни через те, дуже високий ступень деградації транспортної, енергетичної інфраструктури. призводить суттєвих витрат енергоносії. експертних оцінок, рахунок енергоефективності можемо збільшити вдвічі ВВП без додаткового збільшення виробництва товарів надання послуг. Але, поряд цим, дуже лякає тенденція: зазначені кошти видаються рамках кредиту, відповідно міжнародні фінансові організації можуть видати зазначені кошти тільки під державні гарантії. тенденція лякає наступному: зараз державний борг гарантований державою борг складає 77 мільярдів доларів. безпрецедентна сума роки незалежності країни.
 відповідності державного бюджету, проекту 7000, буде розглядатися наступному пленарному тижні, пропонується встановити граничний рівень заборгованості державного боргу рівні - тільки вдумайтесь! - 100 мільярдів доларів. живемо борг. Зазначені суми необхідно буде віддавати. Натомість залучення додаткових кредитних ресурсів під державні гарантії, вбачаємо більш обґрунтованим економічно виправданим неLзбільшувати видатки Адміністрацію Президента, Кабінет Міністрів, Міністерство внутрішніх справ зокрема. приблизно 11 мільярдів гривень. Ось резерв, можна витратити неLтільки підвищення енергоефективності вищих навчальних закладів, підвищення енергоефективності житлово-комунальної сфери промисловості. фракція "Опозиційний блок"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додайте, ласка, 10 секунд.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 підтримуємо законопроект закликаємо більше уваги приділяти енергоефективності, неLзбільшенню видатків Адміністрацію Президента Верховну Раду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, буде Сергій Євтушок "Батьківщини" місця. Включіть мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Фракція "Батьківщина" буде підтримувати даний законопроект, оскільки насправді передбачає залучення кредитних коштів наших вищих навчальних закладів. хочу сказати, представник міністерства зараз говорив жалюгідний стан всіх тих навчальних закладів, лабораторій, гуртожитків. знаємо.
 мене друге прохання. Напевно, ви, оскільки позичальником ресурсів є Європейський інвестиційний банк виступає Україна особі Міністерства фінансів, відповідальним виконавцем визначено Міністерство освіти, так, можливо, створіть дійсно контексті контролю цими грошима, їхньою реалізацією. залучіть учнівське, студентське самоврядування, представників парламенту, Рахункової зрештою палати, аби дані кошти неLбули використані зрештою неLбули вкрадені. що, раз кажу, дуже добре відомо, якому стані зараз перебувають будівлі, навчальні заклади, лабораторії, гуртожитки інше вищих навчальних закладів.
 хочу звернути увагу зауваження Головного науково-експертного управління, вважає, було доцільно надати більш докладну інформацію щодо механізмів застосування організаційно-фінансових принципів формування відсоткових ставок кредитом.
 Скажу, "Батьківщина" буде підтримувати дану ратифікацію, раз прошу представника, доповідав даний законопроект уряду, звернути наші зауваження увагу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, обговорення завершено. Переходимо прийняття рішення, прошу усіх заходити зал. Усі фракції підтримали. І, речі, колеги, скажу надалі, нас є чотири ратифікації, є Закон підтримку молоді спорту. підтримують залі, вже важливо, цю позицію обов'язково озвучити? займає 15-20 хвилин,  таким чином неLвстигаємо проходити ратифікації закони. Давайте врахуємо під час наступних законів ратифікації.
 зараз прошу зайти зал. Прошу приготуватися голосування.
 переконливо прошу, встигають. молодий єврооптиміст встигне?
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною  Європейським інвестиційним банком пропозицією комітету цілому. Заходіть зал, неLвиходіть, заходіть зал.
 ласка, цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-194
 Не встигли проголосувати. прошу запросити усіх депутатів зал. Прошу голів фракцій Апарат Верховної Ради, секретаріат, запросити депутатів зал.
 прошу табло показати результати голосування. фракціях, так. "Блок Петра Порошенка" – 77, "Народний фронт" – 71, "Опозиційний блок" – 17, "Самопоміч" – 15, Радикальна партія Олега Ляшка – 12, "Батьківщина" – 5, "Воля народу" – 1, "Відродження" – 2.
 Є потенціал всіх фракціях змобілізувати особовий склад. прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця. ласка, запросіть депутатів зал. зараз ставлю пропозицію повернутись ратифікації. ласка, заходимо.
 Отже, прошу приготуватись голосування. ставлю голосування пропозицію повернутись голосування проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Уважно, кожен голос має значення. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Сергій!
  
 
 За-208
 неLзібрались депутати. ласка, запрошую зал, неLвиходіть із залу зараз, навпаки запрошуйте депутатів зал. Зараз поставлю раз, депутати заходять колонами буквально.
 ласка, запросіть тих, є кулуарах. Голосуємо. Готові, так? просто побачив, недостатня кількість зайшла колег. Давайте 10 секунд. Отже, можемо голосувати? фракціях високий рівень мобілізації?
 Отже, прошу приготуватись, дуже уважно, кожен голос має значення має вагу.
 ласка, колеги, прошу підготуватися голосування. питання повністю об'єднує зал. Усі, виступав, усі фракції, висловились підтримку даної  ратифікації. Питання тільки тому, уважно провели голосування. ласка, зареєструйтесь.
 Отже, переходимо голосування. Прошу зайняти робочі місця. ставлю голосування пропозицію повернутися голосування проект Закону ратифікацію Фінансової угоди між Україною Європейським інвестиційним банком .
 Колеги, кожен голос… Дуже уважно прошу проголосувати, прошу підтримати. Кожен голос має вагу. Дуже уважно голосуйте. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-226
 226-за.
 Прошу зайти зал. Не виходьте. Не виходьте, колеги. вас робиться голові, виходите, бачите, табло 226 - виходите залу?
 Отже, прошу всіх приготуватися. ставлю голосування проект Закону пропозицією комітету цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Уважно, кожен голос! Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-231
 231-за. Рішення прийняте.
 Тепер, колеги, вас дуже попрошу уваги! фракціям. Прошу показати.
 Давайте наступні ратифікації менше обговорювати, приймати рішення, потім доводиться принижуватись всім залом, збираючи депутатів зал.  прошу залишатися місцях.
 переходимо наступного питання блоку ратифікацій. проект Закону приєднання України Регіональної конвенції пан-євро-середземноморські преференційні правила походження . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.
 ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-170
 Рішення прийняте. 
 запрошую доповіді заступника міністра економічного розвитку торгівлі  Микольську Наталію Ярославівну. Наталія Ярославівна, неї було позавчора день народження, Верховною Радою долучаємося привітань вітаємо вас. запрошую доповіді. 
  
 
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я.
 пане Голово, народні депутати! Насправді розглядаємо дуже важливий законопроект українського експорту. вносимо розгляд проект  Закону приєднання України Регіональної конвенції про  пан-євро-середземноморські преференційні правила погодження. Проект розроблено метою  приєднання України цієї конвенції важливим є те, конвенція є неLпросто документом, неLмає жодного практичного значення, конвенція важлива української економіки, відкриває нові можливості для   українських експортерів. Експорт – можливість заробити себе країни. розуміємо, є економічна незалежність України.    
 конвенція пан-євро-мед? Країни учасниці цієї конвенції можуть використовувати сировину матеріали, виробляються  території однієї країни виробничого процесу території другої країни без втрати правила походження, тобто  діє принцип: "те, твоє, є моїм, моє – є твоїм". виглядає практиці? При виробництві товарів Україні можна закуповувати сировину матеріали країнах - учасницях конвенції, якими Україна уклала угоди вільну торгівлю, вже готову продукцію експортувати третіх країн. саме стосується українських матеріалів  сировини. конвенція, дійсно, важлива українського бізнесу. дасть можливість диверсифікувати експорт точки зору географії, точки зору споживчого кошику, можливість участі українських компаній регіональних ланцюжках доданої вартості.
 Дуже важливо завершити, прийняти законопроект завершення внутрішньодержавних ратифікаційних процедур приєднання цієї конвенції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я. хочу, разом творили українську експортну амбіцію, прошу підтримати, прийняти законопроект основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошую голову комітету Гопко Ганну Миколаївну. Максимально лаконічно, якщо можна. прошу усіх заходити зал, колеги, прошу запросити депутатів зал.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Насправді чому Україні дуже важливо приєднатися Регіональної конвенції пан-євро-середземноморські преференційні правила походження? того, нас є Угода вільну торгівлю Європейським Союзом, запрацювала 1 серпня цього року Угода вільну торгівлю Канадою, зараз уряд, і, зокрема, пані Наталя Микольська, дуже активно працюють над тим, підписали Угоду вільну торгівлю Ізраїлем. російської військової агресії побачили економічну агресію, блокаду українських товарів нас дуже важливо нашій експертній стратегії завоювати нові ринки саме завдяки цій ратифікації потенційне розширення доступу товарів вітчизняного виробництва ринки 42 країн територій. якраз допоможе українським товарам через двосторонні Угоди вільну торгівлю розширити наше представництво балканських країнах, Туреччина, держави барселонського процесу близький Схід Північна Африка. надзвичайно важливим є більше використання виробничого потенціалу країни, сприяння торгівлі товарами між сторонами Угод вільну торгівлю, використовуючи єдині уніфіковані правила походження товарів. хотілося подякувати пані Наталі, уряду розробку експертної стратегії, якої дуже довго чекали, економізація зовнішньої політики просування наших товарів є надзвичайно важливим.
 хотіла сказати, 19.30 Комітеті закордонних справах відбудеться зустріч нашими литовськими друзями, колишнім прем'єр-міністром паном Кубілюсом. Запрошені депутати фракцій, різних комітетів проговорення нового інвестиційного європейського плану Україну, того спільно напрацювали суб'єктне бачення, стратегічні галузі економіки хочемо розвивати залучати інвестиції. всіх запрошуємо, прошу голосувати цю важливу ратифікацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Можемо переходити голосування? Обговорення, так? Добре. Прошу записатись: два – за, два – проти. переконаний, виступи будуть виключно даній конвенції більше чому, раз є необхідність проговорювати.
 ласка,  Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Представники Міністерства економіки  говорять експортні амбіції нашої країни підтримку національного виробника. превеликий жаль, ваші слова розходяться,  радикально розходяться вашими справами. Півтора роки парламенті проголосували Закон створення експортно-кредитного агентства підтримки нашого національного виробника зовнішніх ринках. мене запитання, чому досі неLпрацює? його блокує Міністерство економіки, байдуже інтереси національного виробника. насідаєте парламент, скасувати мораторій вивезення лісу, треба кредит Єврокомісії хочете далі вивозити ліс. Замість того, агітувати їх приводити сюди обладнання, створювати робочі місця Україні, неLперетворювати Україну сировинний придаток сильних світу цього. неLчув вашого слова захист національного виробника, неLбачу ваших справ захист національного виробника. Місяць Європейська комісія встановила підвищення мита металургійну продукцію, витісняють нас із європейського ринку. помста рішення те, обмежили вивіз металолому України, українські металурги мали можливість працювати, неLїхні закордонні конкуренти. позиція Міністерства економіки? позиція уряду? Де, врешті, захист національного виробника українських металургів? Його немає. говорите Угоду Євросоюзом, квоти мізерні будете переглядати? український сільгоспвиробник міг більше продавати, українські промисловці  могли більше  продавати. загралися дерегуляцію, вважаєте, що  ваша головна мета - дерегуляція, дерегуляція дерегуляція. А  скажу інше: ваша головна мета – протекціонізм щодо  національного виробника зовнішніх ринках. роблять  ваші торгпреди? Крім того, водку п'ють, нарешті почнуть захищати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд завершити.
  
 ЛЯШКО О.В. … почнуть захищати наших виробників? коли  почнете "пахати" нові ринки: іранські, азіатські інші? треба менше  говорити, йдіть пахайте, прорубайте вікно Європу,  світ підтримку національного виробника, щоб  українці  працювали заробляли, неLнаші  закордонні конкуренти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" Юринець передає Віктору Пинзенику слово.
 ласка, пане Віктор. 
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, давайте  відділимо "мухи" "котлет", ліс того проекту закону, нам  пропонують ратифікувати. дуже хороший проект закону. передбачає? того, визнати товар походженням України, має містити певну частку вартості, створеної Україні. Україна отримає преференції, має певних ринках. Що  дозволяє  закон, ратифікація, приєднання цієї угоди? дозволяє використати продукти, створені  інших країнах, імпортні продукти, додаючи невелику  частину вартості Україні,  продавати їх як  українські. товар визнається походженням України. Раніше, приєднання до  цієї угоди, товари не  могли експортувати українські, ратифікації цієї угоди  можемо експортувати товари.
 угода розширює можливості  українського експорту. угода підтримує українських виробників. всіх, хто  дбає підтримку національного виробника, розширення  його експортних можливостей прошу  підтримати дану ратифікацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, обговорення завершено. прошу всіх заходити зал зайняти робочі місця, приготуватись до  голосування. 
 прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Усі фракції підтримують законопроект, потрібно лишень мобілізація. прошу запросити усіх депутатів зал прошу займати робочі місця.
 30 секунд почекаємо, ласка. Готові, так?  Можемо переходити прийняття рішення. ласка, прошу зайняти робочі місця. ставлю голосування проект Закону приєднання України Регіональної конвенції пан-євро-середземноморські... правила походження , пропозицією комітету, цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Уважно прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-208
 Не встигли, бачу, неLвстигли. Давайте запросимо зал колег, неLвстигли. Не виходіть із залу, ласка, навпаки заходіть зал. прошу голів фракцій допомогти зараз мобілізувати депутатів. питання міжнародного авторитету відповідальності  нашої країни, прошу всіх запросити зал, через повідомлення, через смс запросіть депутатів зал, ласка.
 Прошу показати фракціям, побачили, захований потенціал. Іменник є – будуть голоси.
 Отже, колеги, прошу   приготуватися голосування, поставлю  пропозицію  повернутися проекту Закону 0167. ласка,  займіть робочі місця. переконливо прошу зайняти робочі місця. Близько, так?
 ставлю голосування пропозицію  повернутися розгляду проекту Закону 0167. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо.  Голосуємо.
  
 
 За-219
 Не встигли. Бачу, неL…  Іван Крулько неLвстиг. Іване!
 Вже місця всі, так? Колеги, ласка,  займіть свої місця робочі. неLхочу прізвищах звертатися, але… дійдіть своїх робочих місць просто.
 прошу приготуватися голосування. Прошу, колеги, усіх приготуватися голосування.  Прошу зайти зал. ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Закону, голосування нього , прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, кожен голос…  Почекаємо, поки  зареєструється депутат. почекаєм. Готові, так? ласка, Марія, чимшвидше. Готова? Можемо?
 Голосуємо, колеги, повернення 0167. Голосуємо, колеги. підтримуємо злагоджено відповідально.
  
 
 За-234
 Повернулися.
 тепер ставлю голосування проект Закону 0167 пропозицією комітету, цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. цілому. Голосуємо.
  
 
 За-231
 Закон прийнятий. Вітаю вас. Вітаю народних депутатів.
 переходимо наступного проекту: Закону ратифікацію Угоди заохочення захист інвестицій між Україною Фондом міжнародного розвитку ОПЕК .
 перед, тим перейти, розуміючи ситуацію залі, усі фракції підтримують? Усі підтримують, так? переходимо.
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-174
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника міністра економічного розвитку торгівлі Нефьодова Максима Євгеновича. ласка, пане Максим.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 Голово! народні депутати! ваш розгляд вноситься проект Закону України ратифікацію Угоди заохочення захист інвестицій між Україною Фондом міжнародного розвитку ОПЕК. Даним законопроектом ратифікується угода, підписана Відні між Україною Фондом ОПЕК 26 травня 2017 року.
 угода направлена міжнародне правове забезпечення фінансової підтримки інвестиційного співробітництва фонду Україною додаток існуючих двосторонніх багатосторонніх угод, відповідно яких держава члени ОПЕК надають таку підтримку. Угодою передбачаються традиційні пункти: надання інвестиціям фонду режиму найбільшого сприяння;закріплення гарантій незаконної експропріації націоналізації інвестицій; звільнення оподаткування транзакцій фонду пов'язаних із здійсненням інвестицій; міжнародно визнані процедури врегулювання інвестиційних спорів.
 важливо, обмежуються дії угоди Криму місті Севастополь відновлення повної юрисдикції над ними, території окремих районів Донецької та  Луганської областей, оскільки Україна неLможе гарантувати повний ефективний захист інвестицій цих територіях.
 Реалізація положень угоди сприятиме ефективному використанню економічних ресурсів, зокрема підтримці малих середніх підприємств сфері інфраструктури, енергетики агропромислового комплексу, свою чергу сприятиме поліпшенню рівня життя населення.
 народні депутати, прошу підтримати прийняти законопроект основу цілому. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вичерпну презентацію законопроекту. запрошую, слово співдоповіді голові профільного Комітету закордонних справах Ганні Гопко. Пані Ганно, просимо.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Оскільки дуже хочеться перерви проголосувати ратифікувати одну важливу угоду сфері ратифікації, енергоефективності, хочу сказати, Комітет закордонних справах 4 жовтня розглянув внесений Урядом України проект Закону ратифікацію Угоди заохочення захист інвестицій між Україною Фондом міжнародного розвитку ОПЕК ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти вказаний законопроект основу цілому. ратифікувати цю угоду.
 Дуже прошу її ратифікувати прошу голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Колеги, є потреба обговорювати? Є потреба обговорювати. Прошу записатися обговорення. ласка, Олег Ляшко Радикальної партії.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Захист інвестицій – ключове економічного розвитку країни. жодний інвестор неLприйде, неLпринесе свої гроші, значить, неLбуде робочих місць українців, інвестор буде невпевнений тому, його гроші надійно захищені.
 мене дивує, чому тут, парламенті, час захищаємо кличемо зовнішнього інвестора? переконаний, локомотив розвитку країни – внутрішній інвестор, наші громадяни, наші підприємці бізнес. приймаємо закони, дають закордонному інвестору можливість придбати без оподаткування цінні папери України. чому наші українські інвестори повинні платити податки?! рівність Конституції? рівність закордонного інвестора внутрішнього інвестора?
 чекаємо панацеї із-за кордону. маленька братня Литва "план Маршалла" пропонує, вже обговорюють "план Маршалла" Литви. усією повагою братньої Литви, "план Маршалла" неможливий без участі Сполучених Штатів. готові Сполучені Штати так, 70 років запропонували "план Маршалла" Німеччини, запропонувати його України. Трамп, вийшов кліматичної Паризької угоди, Трамп, розірвав торгову угоду Мексикою, Трамп, скасовує Obama Care власних американців. готові дати 50, 100 мільярдів доларів розвитку країни? Безумовно, ні. Євросоюз може дасть "план Маршалла"? Євросоюз, обмін кредити вимагає ліс, вимагає металолом, вимагає сировину. "План Маршалла" – неLлише інвестиції, першу чергу нові ринку. "план Маршалла" має бути один – український план, ставка власного інвестора, власні інвестиції, власні сили. Радикальна зміна економічної політики.  Не шукати закордонах панацею, протерти очі побачити, сили України – самій Україні, самих українцях, власному інвесторі вірі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Олексій Порошенко. місця буде виступати, прошу мікрофон.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
 Фракція партії "Блок Петра Порошенка" підтримуватиме ратифікацію угоди. дуже важливо, розуміли, закордонні інвестиції, ніяким чином… тільки додають внутрішніх інвестицій, відбуваються всередині країни.
 Зараз обговорюємо угоду із ОПЕК, прописує чіткі кроки співпраці взаємодію інвестиційних проектів Україні. дозволить залучати більшу кількість іноземних інвестицій найважливіших економічних галузей нашої держави.
 Зокрема, станеться через створення прозорих зрозумілих правил інвестування, надійного захисту інвесторів міжнародними правовими механізмами запровадження сприятливих адміністративних умов. співпраця дозволить створити Україні  додаткові робочі місця дасть ширші можливості населення реалізовувати власний потенціал.
 Зважаючи це, підтримуючи внутрішнього інвестора, підтримуємо закордонні інвестиції голосуємо "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо позицію фракції.
 ласка, "Опозиційного блоку", розумію, Ігор Шурма буде виступати. 
 ласка, мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги, будь-яка ратифікація, проголосована цьому залі, – є підтвердження міжнародного іміджу України. вважаю, винесення сьогоднішній зал голосування тій ратифікації є безвідповідальність тих, виносить цю постанову, той, буде голосувати. Поясню, чому.
 Мова іде заохочення захист інвестицій між Україною між Фондом міжнародного розвитку ОПЕК. дуже добре, давайте подивимося, маємо сьогоднішній день реалії. Автономна Республіка Крим місто Севастополь, є невід'ємною частиною України, є тимчасово окупованими положення угоди неLпоширюється тимчасово окуповані території, поки ними неLбуде відновлено повну юрисдикцію приймаючої сторони. Натомість маємо сьогоднішній день декілька регіонів, районів Луганської Донецької областей де-факто, сьогоднішній день неLконтролюються українською владою. приймаюча сторона України неLзмозі забезпечити ефективний контроль захист інвестицій цих територіях. Підтвердження – те, є злочинне рішення невиплату пенсій тих регіонах, перерозподіл субвенцій медицину, освіту, культуру, них забирають гроші, передають іншим територіям. Тобто сама Україна свої бюджетні кошти неLконтролює,  визнає, розходиться міжнародні інвестиції. Якщо є хтось хитро зроблений вважає, залучення інвестицій буде проходити тільки інші регіони території, винятком Луганської Донецької областей, вибачте, неLє патріотизм. даємо інвестиції залучаємо кошти всю територію України ставимося по-рівному всіх громадян України, проживають, числі Луганській Донецькій області, повинні гарантувати захист тих інвестицій.
 завжди підтримуємо ратифікації подивіться попередні голосування, без нас позитивного голосування нема. думаю, доля цього голосування є негативною. Дякую. неLпідтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу всіх повертатися сесійної зали, зараз буде останні виступ фракція "Народного фронту". Експерт цій темі пані Наталія Кацер-Бучковська. ласка, місця буде виступати. Колеги, прошу зали повертатися, 2 хвилини голосування.
 Прошу, пані Наталя.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня, колеги. хотіла раз наголосити надважливості цієї ратифікації угоди Фондом міжнародного розвитку ОПЕК.
  Для тих неLзнає, ОПЕК працюють. принципі, організація, покриває строкові ризики країн, є великі кредитні ризики інвесторів.  Тобто фактично будуть покривати  нашій країні ризики давати можливість знизити кошти, залучаються державу Україна. є дуже важливий сигнал західного інвестора, американських інвесторів, зможуть прийти Україну. Не варто порівнювати це  іншими інструментами. угода дає специфічний інструмент. механізм сьогоднішній день працює, угода лише полегшить залучення інвестицій, необхідні нашій економіці.
 прошу підтримати її повному  обсязі дану важливу ратифікацію. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Отже, обговорення завершене. прошу запросити народних депутатів зал, прошу зайняти робочі місця.
 ласка, заходимо зал, переходимо прийняття рішення. Обговорення завершено. Порошу всіх запросити зал. Можемо голосувати? Прошу всіх приготуватись голосування. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал. щось немає мене впевненості, ми  першого разу вийдемо голосування.
 Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію угоди заохочення захист інвестицій між Україною Фондом міжнародного розвитку ОПЕК пропозицією комітету цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Кожен голос. Колеги, кожен голос прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-184
 питався перед розглядом, залі підтримують. Сказав, якщо залі є хтось проти, нехай підніметься скаже. Ну навіщо робити? Прошу фракціям включити.
 Прошу зайняти робочі місця, поставлю раз повернення. ласка, запрошуйте депутатів зал, почекаю 30 секунд. Не виходьте залу!
 Отже, колеги, зараз поставлю повернення. Не виходьте залу, раз прошу. спитаюся народних депутатів: якщо неLпройде, на  комітет доопрацювання підтримаєте? законопроект неLвідхиляли. Хлопці! Колеги, поставлю голосування повернення, якщо неLпройде, буду пропонувати в  комітет доопрацювання, просто неLзавалили міжнародний документ.
 Отже, займіть робочі місця. спочатку поставлю повернення, запропоную раз підтримати пропозицію комітету, якщо неLпройде, повернення комітет. Згода? прошу приготуватися голосування.
 зараз ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду голосування пропозицією комітету проекту закону 0161. Прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу голосувати.
  
 
 За-195
 Нема.
 Тепер, колеги, поставлю наступну пропозицію: повернути комітет повторне перше питання. дуже прошу, давайте цю пропозицію гуртом підтримаємо, неLвиходьте залу. Ну, колеги, можна?! збираємо голос голосу. ласка, прошу всіх зайняти робочі місця. прошу підтримати компромісну пропозицію, повернути комітет повторне перше читання, неLвідхиляли законопроект. прошу зайти зал, приготуватися голосування. ласка, заходьте зал прошу всіх підтримати.
 Отже, пропозиція підтримується? ставлю голосування пропозицію повернути проект закону 0161 комітет повторне перше читання. Колеги, прошу всіх проголосувати взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати, прошу підтримати, компромісна пропозиція. Підтримайте, колеги, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-199
 Наступна пропозиція суб'єкту законодавчої ініціативи. прошу всіх зайти зал. Зараз Пинзенику хвилину роз'яснень регламентних, діяти. прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 ласка,  Віктору Пинзенику, одну хвилину.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, мова йде неLзвичайний закон, ратифікацію угоди, підписана Україною. неLможемо дуже тішитись внутрішніми, зовнішніми інвестиціями, немає відповідного інвестиційного клімату. повинні вітати будь-який крок, дає можливість відкрити дорогу інвестиціям. угода дозволяє відкрити доступ кредитів інвестицій відповідного фонду країн ОПЕК. надзвичайно важливе все-таки України рішення просив колег підтримати рішення. Мова неLйде конкретні проекти, мова йде перспективу отримання можливості фінансування кредитування України. мусимо визначитись, повторний розгляд закону, чи  якийсь інший варіант, неLможемо відхилити угоду, подана ратифікації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вами згоден, прошу всіх зайти зал. поставлю пропозицію повернути суб'єкту законодавчої ініціативи. буде фактично міністерству, пропозиція неLконфліктна. прошу її підтримати, колеги.
 Колеги, ласка,  зайдіть зал, підтримати, цілковито компромісна пропозиція.
 ласка,  Долженков одна хвилини. прошу заходити зал, почекаю 30 секунд, поки буде виступати представник "Опозиційного блоку". ласка.   
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. колеги! хотів раз наголосити позицію нашої фракції, неLпідтримує зазначений законопроект. Звичайно, підтримуємо ідею взаємного захисту інвестицій, цілком підтримуємо ідею залучення інвестицій, внутрішніх, зовнішніх, спору цьому немає. Але  самому тексті договору зазначається, інвестиції вищезазначених територіях, саме, деяких районів Луганської, Донецької області неLдозволяються у  відповідно цієї угоди. Де-факто, звичайно, неLбудуть надходити інвестиції вказані території, наголошуємо тому, що, випадку, якщо ви   хочете реінтегрувати зазначені території, неLпотрібно зазначити виключення, самому тексті  міжнародного договору зазначаєте взаємний захист інвестицій  територію України без будь-яких виключень: Крим, неконтрольовані території Донецької Луганської області. підтримуємо текст.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу звернутися до  тих депутатів, неLголосують. Ви  розумієте,  пропозиція повернути комітет? неLприйняти навіть  першому читанні, можливість неLзавалити саму ідею. грамотні  люди, розумієте, повернення комітет дає шанс правки, є залі, виправити знову внести. є цілковито компромісна пропозиція. якщо підтримуєте саму ідею, мали підтримати ідею повернути комітет повторного першого  читання, комітет врахує пропозиції, були  озвучені, іншого шляху немає. ж  зрозуміла пропозиція, має бути  підтримана всім залом.
 прошу всіх зараз приготуватись  голосування. раз поставлю  цю пропозицію. В  прошу максимально  підтримати її. Зараз, поки депутати  збираються, Максим Нефьодов, одна хвилина, ласка. заходіть зал,    голови фракцій допоможіть, запросіть депутатів зал.
 Нефьодов, одна хвилина. Крокоментуйте застереження  депутатів.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 колеги, хотів прокоментувати   слова стосовно того, що  неLгарантуємо захист інвестицій  Криму окремих районах. стандартна поправка  всіх угод захисту  інвестиції. Якщо їх неLбуде, будь-хто, кого  Російська Федерація націоналізує будь-який актив неLзабезпечує йому право справедливий  розгляд судів, буде звертатися судовими позовами відшкодування  збитків неLРосійської Федерації країни-агресора, до  України. Тобто, якщо  неLвключимо цю оговорку,  приймемо себе  відповідальність незаконні дії Російської Федерації. абсолютно недопустимо, країни, стикаються  такими випадками, такі, наприклад, як  Хорватія, включають оговорки відповідні  угоди. нормальна ситуація до  відновлення повного контролю за  цими територіями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зрозуміла позиція. раз наголошую,  це  компромісний варіант: повернути комітет доопрацювання.  
 прошу усіх максимально змобілізуватися прошу цю пропозицію підтримати. Отже, колеги, займіть робочі місця.
 ставлю голосування раз пропозицію, проект закону 0161 повернути комітет доопрацювання. прошу усіх взяти участь голосуванні прошу підтримати, колеги, кожного прошу мене зараз почути взяти участь голосуванні. Голосуємо. Прошу підтримати, прошу голосувати. Прошу усіх підтримати комітет потворне перше читання 0161.
  
 
 За-193
 залі є люди, залі нема політичної волі голосувати.
 ласка, Ірина Луценко, одна хвилина.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, тільки наші представники, представники "Опозиційного блоку" говорили Закон реінтеграцію Донбасу, захист інвестицій. дає можливість, власне, оця конвенція, Фонд міжнародного розвитку ОПЕК? угода спрямована збільшення обсягів іноземних інвестицій ключових галузях економіки, увага, підтримку малих середніх підприємств різних сферах, дасть угода? Надання інвесторам режиму найбільшого сприяння розпорядження, закріплення гарантій незаконної експропріації націоналізації інвестицій. Те, відбувається зараз нас сході, сепаратисти представники Російської Федерації експропріюють, забирають місцевий бізнес, неLдають людям можливості працювати. Крім того, держава бере себе зобов'язання щодо надання гарантій справедливої своєчасної компенсації витрат інвестицій, зазначають втрат території України. додаткова гарантія...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. додаткова гарантія тим територіям, тим підприємцям тим підприємствам, сигнал те, держава гарантує бере себе додаткові зобов'язання. Власне, є ота частина реінтеграції, говорили. частина стратегії через приєднання  цієї міжнародної організації цього Статуту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ставлю  останню пропозицію голосування, це… ласка,  Шурма. Одна хвилина.  Включіть мікрофон Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма. Моя  відповідь є репліку стосовно  "Опозиційного блоку".  Дивіться, розглядали  перед тим дві ратифікації. Без голосів "Опозиційного блоку" неLратифікована була Угода  між Україною Європейським інвестиційним банком, неLбула ратифікована  Угода щодо Регіональної конвенції пан-євро-середземноморські преференційні правила походження. чітко говорили, міжнародний імідж України. маємо чітку свою позицію, маємо право те, міжнародна угода пізніше неLбула приводом посміховиська України, неLзахистимо іноземні інвестиції тих територіях.  є перше.
 друге, саме основне. Ну колеги, ну вічно говорите, коаліція, ну вас повинно бути 226 голосів без "Опозиційного блоку". маємо свою  тверду позицію, її озвучуємо публічно. Ну прийдіть зал не  підводьте головуючого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, я   даю слово, сподіваючись, є зміна позиції, неLобговорення. Давайте колеги, зараз знаю, йде мобілізація залі, депутатів закликають і, поки депутати заходять зал, є хвилина. Пинзеник.
 ласка,  Віктор Пинзеник. Одна хвилина.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, приводу чого йде дискусія? брати Україні зобов'язання  гарантій інвестиціях Криму  тимчасово окупованих територіях Донбасу.
 мене є наступна  пропозиція. Давайте повернемо комітет зробимо застереження наступного порядку, відповідні норми втрачають  чинність відновлення  контролю України над окупованими  територіями повернення Криму склад України. думаю, знімемо питання, хвилюють деяких наших колег.
 Давайте… Пропозиція: повернемо комітет підготовки нове подання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Щойно Віктор Пинзеник озвучив пропозицію. Мене цікавить одне питання. Якщо поставлю пропозицією, озвучив Пинзеник, комітет тими нормами, буде підтримано ні? Колеги, зараз нас завдання вийти рішення. Оце завдання, вийти рішення. раз перепитаю тих, голосували "проти". цією пропозицією буде проголосовано?
 Ну, чого продовжувати обговорення? нас є одна ратифікація, можемо зараз проголосувати. Якщо неLмаємо голосів, чого?
 Колеги, вас хтось має пропозицію, вийти результативне голосування? мене є підозра, немає. зараз одну ратифікацію можемо провести неLпроводити. запропонуєте вийти рішення, так? Давайте два виступи хвилині - переходимо голосування.
 Ляшко, хвилина. Домбровський, хвилина. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пане Голово, неLзнаєте, діяти, дійте закону, є відомий вислів.
 Рішення одне. Зараз парламенті голосів немає. Закон ратифікацію. Якщо голосів немає, значить, відкладається розгляд цього питання, будуть голоси. Розглянем завтра, післязавтра далі. Закон неLвідхиляється, Закон ратифікацію.
 тепер щодо рішення загалом. От, колега Шурма каже, "де ваша коаліція", "ми опозиція" далі. Радикальна партія теж опозиції. Але, ідеться захист інвестицій, створення робочих місць Україні, те, сильна була Україна, байдуже, опозиції коаліції. повинен голосувати того, українців була робота зарплата наша країна була сильна.
 наша команда, перебуваючи опозиції, голосує рішення дадуть можливість українцям отримати роботу, зарплату, зробити сильною країною. Опозиція, коаліція - політиці. Якщо підняти людям зарплати пенсії, якщо створювати робочі місця…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тільки хочу вас проінформувати. Олег Валерійович, хочу проінформувати. Немає законі такого механізму перенести голосування інший день, неLіснує. намагаюсь діяти закону. закону форма неLпередбачена.
 ласка, Домбровський, виступ, хвилина. переходимо прийняття рішення. Не ображали вас, неLображали. ласка.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 Андрій Володимирович, колеги! звертаюсь всіх народних депутатів, є присутні цій залі сьогодні. вами неLмаємо морального права, український парламент просто знехтував дуже важливим міждержавним документом, вами повинні ратифікувати.
 Якщо сьогодні, зараз цій залі неLточки зору того, є політичне якесь протистояння, точки зору того, жаль, немає просто простої трудової дисципліни, недостатня кількість народних депутатів залі, просив все-таки сконцентруватись. якщо неLпідтримати, проголосувати, повернути комітет. того, все-таки неLбули, ну, вибачте, ганьбою. виглядає просто ганьба українського парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ставлю останню пропозицію голосування. Проект Закону 0161 повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-198
 пропозиція теж, попередня, неLнабрала голосів. буду радитись юристами, діяти даній ситуації, знову законопроект могли винести могли розглянути. його неLвідхиляю. тільки наголошую тому, неLнабрав необхідної кількості голосів. юристами виробимо механізм, зможемо його поставити розглянути залі.
 Колеги, я, таким чином, наступну ратифікацію навіть неLбачу підстав… Ганно, остерігаюся, зараз знову зайдемо довготривалу, таку, напівкомедійну ситуацію.
 Добре. перед тим, поставити наступній ратифікації, зроблю вчора. проведу попереднє голосування, рейтингове.
 Отже, маємо наступний проект постанови, залишився блоці ратифікацій. є проект Закону приєднання України Статуту Міжнародного агентства відновлювальних джерел енергії .
 Зараз проводжу рейтингове голосування предмет підтримки. Якщо підтримки неLбуде, відразу перейдемо проекту Закону ЖКГ. Отже, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні.
 
  Я неLчую, кричете, хоч кричете голосно. наголошую, чітко передбачене Регламентом право головуючого проводити рейтингове голосування напередодні питання, визначити рівень його підтримки залі.
 зараз ставлю рейтингове голосування питання предмет підтримки проекту Закону 0164. підтримує входження дану ратифікацію, прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-208
 208 –  можемо пройти. Правда ж? Змобілізуємо.
 Тоді, ласка, колеги,  нас… Прошу? Максим, нечую звідси, якщо можна, підійти сказати. Максим, неLчую. Якщо можна, підійти мені сказати.
 Отже, голосів недостатньо виходу позитивне рішення. переходимо проекту Закону житлово-комунальні послуги . є повторне друге читання. неLпередбачає спеціальної процедури. Ну, третє читання. Повторне читання. Не зазначається Регламенті, друге третє воно.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування ЖКГ Бабак Олену Валеріївну. Прошу трибуни, прошу доповіді.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Перерва.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перерва через 5 хвилин.
  
 
 БАБАК А.В.
 Доброго дня, пані панове. Проект Закону житлово-комунальні послуги був прийнятий 2 лютого минулого року Верховною Радою України основу. 16 травня цього року передано комітету повторне друге читання. Тобто має законопроект вже довгу історію, при цьому є абсолютно необхідним споживачів, виконавців житлово-комунальних послуг.
 Законопроект підтримується Асоціацією міст України, галузевими асоціаціями, свідчать численні звернення листи адресу комітету напевно поштовий скриньки кожного вас.
 час опрацювання законопроекту повторного другого читання надійшло 103 правки. Всього законопроекті 543 правки, 343 яких враховано, 194 правки відхилено такі, суперечать концепції завданням проекту.
 Комітет доопрацював законопроект схвалена комітетом таблиця 12.04.2017 року, викладена… Вибачте, правки народного депутата були розглянуті другому читанні, обговорювалась редакція викладена порівняльній таблиці, розміщена сайті Верховної Ради 15.05.17 року.
 Звертаю увагу, 30 правок внесено групою народних депутатів структурні.
 Комітет прийняв рішення відповідно частини третьої статті 119 Регламенту Верховної Ради внести розгляд парламенту пропозицію щодо скороченої процедури обговорення голосування структурні частини законопроекту, містять основні, вирішальні, зумовлюючі положення.
 Головне юридичне управління завізувало законопроект із зауваженнями. метою врегулювання відносин сфері житлово-комунального господарства зважаючи довгоочікувану надзвичайну необхідність прийняття проекту, результатами розгляду своєму засіданні 21 червня 2017 року порівняльної таблиці законопроекту 1581-д комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його повторному другому читанні цілому, є закон редакції затвердженій комітетом.
 Прошу, колеги, підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. А, неLзавершили, так?
 ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 Да. хочу сказати, законопроект є надзвичайно, має вирішальне значення того, неLгальмувався процес реформування сфери житлово-комунальних  послуг, кінці кінців ЖЕКі, яких люди вже хочуть замінити своїх управителів, якими зможуть домовлятися вартості надання  житлово-комунальних послуг, щоб  кінці кінців процес розпочався. законопроектом запроваджуємо засади, договірні роботи споживача управителями усіма надавачами комунальних послуг, водоканалами, теплоенерго, компанії поводження відходами, електроенергетиками, газовиками. Тобто комплекс житлово-комунальних послуг договірні засади відносин споживача надавачами цих послуг, представлені в  проекті закону. є надзвичайно важливим абсолютно актуальним кожного українського споживача.
 велике прохання пройтись правкам конструктивно, ефективно проголосувати за  законопроект редакції комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. Хочу повідомити всіх народних депутатів, 543 правки було внесено даний законопроект. Значна частина них була відхилена. перерви, прошу всіх авторів правок приготуватися конструктивної, системної роботи обговоренню даного законопроекту.
 Зараз, пані Олена. Регламенту змушений оголосити перерву 30 хвилин, 12:30 перейдемо розгляду правок. прошу всіх авторів правок приготуватись плідної, конструктивної дискусії.
 Дякую. 12:30 усіх запрошую зал.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ  колеги, готові праці? Час перерви вичерпаний, прошу народних депутатів заходити зал приготуватись конструктивної, системної роботи поправкам   законопроекту. прошу усіх запросити зал.
 Так, депутати заходять в  зал активно, кількість депутатів більшає більшає. авторів правок неLдуже бачу.
 Отже, переходимо правок, прошу авторів приготуватися обговорення. Відхилені, буду називати тільки ті, відхилені. Якщо хтось захоче поставити підтвердження, просто має підняти руку шляхом підняття руки попросити слово.
 5-а. Шпенов. Не наполягає.
 6-а. Кужель. Не наполягає.
 8-а. Кудлаєнко. Не наполягає.
 9-а. Не наполягає.
 10-а. Дерев'янко. Наполягає. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Доброго дня! Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". Правка номер 10 відхилено. пропонував частину першу статті 1 доповнити новим пунктом наступного змісту, виробник комунальних послуг, суб'єкт господарювання, виробляє створює комунальні послуги. вважаю, виробник може бути стороною договірних відносин наданні житлово-комунальних послуг, зокрема, наприклад, вивезення сміття, неLпотрібно нав'язувати споживачеві тільки посередників монополістів. Тим паче, тільки може призводити здороження власних комунальних послуг. прошу проголосувати цю правку, прошу взагалі суті цього законопроекту там, мова йде нав'язування виключно колективних договорів, поставити підтвердження правку номер 4, є дуже принципово важливо, була можливість людям обирати: індивідуальні договори, колективні договори. колективні договори неLпідписувалися тих людей, які, власне, неLхочуть брати участь колективних договорах. Дякую.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. прошу прокоментувати, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 Щодо правки 10. колего, пропонуєте включити систему договірних відносин  стороною виробника. Насправді мова йде надання комунальних послуг і, відповідно цивільного законодавства, мова йде послуги, то, однієї  сторони, нас є виконавець послуги, а, другої  сторони, нас є споживач. усталена термінологія цивільного законодавства договорах, укладаються метою отримання послуг. виробник неLє стороною договору надання послуг точки зору цивільного законодавства. Тому, говоримо те, виробник, виробляє момент укладення договору виступає ролі виконавця послуги. відійшли цього терміну, існує діючому Законі житлово-комунальні цього визначення "виробник" залишили лише виконавця. Хоча виробники комунальних послуг, рамках цього закону…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 Ставимо голосування поправку номер 10 народного депутата Дерев'янка, прошу. Комітет її відхилив, да. зараз ставимо тільки ті, відхилив комітет, якщо хтось буде наполягати іншому, буду акцентувати цьому увагу.
  
 
 За-17
 17 голосів,  неLвстигли інші 200 депутатів, неLвстигли.
 Рухаємося далі, Кудлаєнко, 14 поправка. Не наполягає.
 Дерев'янко, 23-я, ласка,  мікрофон.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги! Поправка номер 23. Власне, мова йде колективний договір, надання комунальних послуг – договір надання комунальних послуг, укладається виконавцем, виробником комунальних послуг рішенням співвласників. умовах визначених рішенні співвласників, об'єднання співвласників багатоквартирного будинку. важливо, зараз акцентую вашу увагу, прийнятому підставі особистої письмової заяви кожного із співвласників багатоквартирного будинку.
 поправка направлена захист прав споживачів комунальних послуг, колективні договори редакції запропонованій комітетом призведуть того, добросовісні споживачі будуть змушені платити неLдобросовісних. результат будинок буде позбавлений можливості отримувати житло-комунальні послуги. монополісти зможуть примушувати укладати договори тільки виключно колективні договори, неLукладаючи при цьому індивідуальні.
 прошу поставити голосування .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, короткий  коментар комітету.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, пропонуємо  неLвводити  жодних  інших механізмів прийняття рішень співвласниками багатоквартирного будинку, окрім механізмів, які  описані Законі особливості права  власності багатоквартирному будинку. детально  визначено механізми прийняття рішень в  багатоквартирному будинку. Якщо почнемо створювати нові механізми, підписи такі, підписи сякі, більшість, меншість так  далі, у  нас виникає колізія  тим, приймаються  рішення багатоквартирному  будинку співвласниками.   оскільки споживачем нас є   завжди власник, який  своє майно може  здати оренду далі, тобто завжди нас  є стороні  споживача власник приймає рішення, якого роду договори будуть будинку, прийняття  рішень вибори моделі  відносин з  монополістами приймаються будинку  відповідно процедур Закону особливості права власності  багатоквартирному будинку. комітет  відхилив пропозицію шановного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція  комітету.
 колеги, зараз зала сесійна має визначитись відносно поправки  номер 23, Дерев'янка народного депутата, яку  комітет відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-21
 Інші неLвстигли, завжди,  розглядаємо правки.
 зараз йдемо далі, вас будуть далі  поправки.  Юрій, буду давати слово поправках.
 Наступна поправка  номер… ні, ще  нас є  і… колеги, зараз, ласка… нас була  23-я… Тепер 33  поправка… чую, 32-а - поправка, яка… 32-а врахована редакційно. Бабак.
 ласка, Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, прошу поставити  підтвердження поправку номер  32. Цією поправкою пропонується запровадити плату абонентське обслуговування, може призвести значного здорожчання житлово-комунальних послуг. Автором пропонується та, зараз правка пройшла, плата абонентське обслуговування – це  платіж, споживач сплачує виконавцю комунальної послуги індивідуальним договором надання комунальних послуг багатоквартирному будинку, крім послуг природнього газу електричної енергії відшкодування витрат виконавця, пов'язаних укладанням договору надання комунальної послуги, здійснення розподіл обсяг спожитих послуг між споживачами стягненням оплати спожиті комунальні послуги, витрати повірку, обслуговування ремонт. того, неLбуло зловживань ніяких стосовно цих званих абонентського обслуговування розрахунку цих абонентських обслуговувань, прошу поставити цю поправку підтвердження.
 взагалі вважаю, якщо маємо скрізь кожній послузі зрозумілі стосунки прямі виконавцем послуг, то...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, коментар комітету. прошу комітет фіксувати потім поправки, які  будуть ставитися підтвердження контексті можливого розбалансування закону.
 ласка, пан Бабак, 32-а – ваша поправка.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги,  законопроект передбачає чотири варіанти, чотири моделі відносин споживачів багатоквартирного будинку монополістами – індивідуальні договори, разі яких, укладення яких, стягується абонентська плата абонентське обслуговування, договори, укладає, може укладати ОСББ колективний споживач свого імені, колективні договори, індивідуально кожен споживач має уповноважену особу, їх імені укладає договори, сьогоднішня ситуація індивідуальних договорі без визначення того, відповідає якість, тобто чотири  варіанти. Абонентське обслуговування застосовується лише разі, включаються індивідуальні договори: квартира – монополіст.
 Сьогодні, вашого відома, хочу просто прикладі міста Києва, прошу Київ мене вибачити, просто вашому прикладі покажу, вода водовідведення до  будинку коштують 14 гривень 2...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 ласка, вимогу депутата Дерев'янка, ставимо підтвердження поправку 32, комітет врахував.
 Комітет просить підтримати її.
  
 
 За-57
 Не підтримана поправка.
 Наступна 35-а. ні.
 36-а народного депутата Кужель. 36-а Крулька. ласка, Івану Крульку.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 От, зараз хотів всім глядачам, українцям, слухають ефір трансляцію "Ради", звернути увагу. От, дивіться, пропонує комітет. Плату клієнтське обслуговування. таке? тепер кожен, поставляє газ, електроенергію, інші послуги, тепло, буде додатково нараховувати плату зване клієнтське обслуговування.
 Хоча, хотів сказати, уже плата абонентське обслуговування, включається розраховується самому тарифі. додаткові побори тих "драконівських" тарифів, сплачують люди, пропонують зробити цим законом.
 пропонуємо "Батьківщина", виключити взагалі пункт неLзбирати людей додаткову плату клієнтське обслуговування, враховуючи при цьому, введена додаткова послуга управління багатоквартирного будинку. скільки додаткових платежів повинен сплачувати громадянин України, отримати цю послугу, комунальну послугу?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар комітету.
  
 
 БАБАК А.В.
 дуже прошу час, пояснити. По-перше, сказали, плата абонентське обслуговування нараховується електриці газу, ні, прямо написано: "за виключенням". Тобто, разі укладення договорів газ електрику, виключно прямі, виключно індивідуальні, виключно індивідуальними лічильниками квартирах, плата неLвключається.
 стосується води тепла. тільки цих послуг буде застосовуватись. почала приклад Києва. будинку вода водовідведення коштують 14 гривень 208, квартири – 15,792. Гривня п'ятдесят вісім – є різниця кожному кубі води між вартістю води будинку квартири. сьогодні.
 Тобто десяти кубах вами платимо 15 гривень вже сьогодні. платите, знає? Написано, урахуванням обслуговування внутрішньобудинкових мереж. Ні. Не включено цю 1 гривню 58 обслуговування внутрішньобудинкових мереж. є тарифі утримання будинків, званій квартплаті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 зараз голосуємо цю поправку номер 36. Прошу визначитися.
  
 
 За-28
 28 голосів тільки підтримали, неLнабирає необхідної кількості.
 ласка, мікрофон, хочете підтвердження? перед 39-ю 38-а Дерев'янка. наполягаєте 38-й? Не наполягаєте.
 ласка, Кужель наполягає підтвердженні 39 поправки, їй мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую. звертаюся громадян України, проживають багатоквартирному будинку. закон розглядається вже четвертий раз. хочу сказати, останнього повторного другого читання цього читання кардинально практично нічого неLзмінилося. Треба писати, неLзакон народних депутатів, закон Альони Бабак членів комітету, займаються цими питаннями. тільки їх правки пройшли.
 Цим законопроектом пропонується заплутана структура плати виконання комунальних послуг. нас є плата послугу, розраховується, виходячи тарифів. нас є плата абонентське обслуговування, додатковий платіж, граничний розмір затверджується Кабінетом Міністрів. нас є, споживач сплачує управителю невизначену заробітну плату неLмає права впливати, якщо поганий його звільнити. нас є плата обслуговування, поточний ремонт.
 Більше 50 відсотків статей першого читання другого внесені нові, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Буде роз'яснення комітету. ласка.
 Включіть, ласка, пані Кужель мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 чекаю. Дякую. Пропоную правки 39, 40, 41 поставити підтвердження. Написано, враховані частково. врахували? Послугу управління багатоквартирним будинком. Все, оцю норму взяли закон, те, їм було вигідно. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 тепер даю слово коментаря представнику профільного комітету. Пані Альона, ласка, потім будемо голосувати.
  
 
 БАБАК А.В.
 правки, правка народного депутата Кудлаєнка, Мартовицького, Сажко, враховані частково, взяти редакційні елементи із цих визначень, стосується термінів визначень. Комітет розглянув усі запропоновані редакції, були надані депутатами, визначив єдине формулювання, проекті закону уже бачите остаточну редакцію тих визначень, були запропоновані народними депутатами, "компослуги", "послуги управління", "споживач". Зараз я, відверто кажучи, неLзовсім розумію, чого їх ставити підтвердження, це… якраз немає абонентського, комунпослуги, послуга управління, споживач, управитель, ну тобто депутати давали свої пропозиції визначень. Тому, колеги, неLзнаю, враховані частково комітетом, узагальнені зведені єдине формулювання, всіх влаштовувало. зараз неLзовсім навіть розумію, вами маємо цим зробити, враховані частково…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Кужель, ласка, роз'ясніть сесійній залі, наполягаєте тому, зала голосувала , оці поправки неLвраховувалися взагалі, були враховані повному обсязі?
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В. Не враховувати взагалі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Кужель вимагає поставити підтвердження поправки, частково враховані комітетом, вважає, мають бути неLвраховані взагалі. позиція є депутата, вимагає поставити підтвердження.
 ставимо голосування 39, 40, 41 поправки. Наголошую, комітет їх підтримав, стосуються визначень, визначень тих норм, йдеться відповідній статті законопроекту.
 ласка, 39 стаття. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-72
 72 депутати підтримали. Рухаємося далі.
 40 поправка, стосується само термінології, комітет просить підтримати, проголосувати "за". Прошу визначатися.
  
 
 За-78
 78 голосів "за". Не проходить поправка.
 41 поправка само стосується термінології. Прошу голосувати. Зараз. тільки рухаємося 41-й, вже 62-у говорите.
  
 
 За-77
 77. Не підтримана.
 48-а, Кужель. Наполягає 48-й? Не наполягає.
 Далі. Мартовицький, 51-а. Не наполягає.
 Мартовицький наполягає, да?  якій, 62-ій? 52-ій. Все, бачу.
 Так. 46 підтвердження, 52-а. Потім 46-а. 46, да, 48. оголошувала, пані Кужель, ви, мабуть, неLпочули. Ну, значить, мене неLпочули. 46-а підтвердження вимагає пані  Кужель.
 ласка, мікрофон пані Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 хочу, звернули увагу статтю 2, з'явилась першого читання. предметом регулювання цього закону є відносини, виникають, далі думаємо, вами торкається багатоквартирними будинками. виникає відносинами, що  виникають процесі надання послуг постачання розподілу електричної енергії природного газу споживачам житлових, садибних, садових дачних будинків. Зверніть увагу.
 Тобто закон торкався тільки багатоквартирних будинків, тепер його розширяють поправкою комітетською споживачів житлових, садибних, садових дачних будинків. Прошу неLпідтримувати 46 правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, ставлю голосування поправку 46. прошу проголосувати – за. Комітет просить "за" голосувати. просимо.
  
 
 За-74
 Не підтверджена.
 Наступна. 48-а. бачу, оголошувала її, просто неLпочули.
 Мікрофон пані Кужель, ласка. 48 поправка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, пам'ятаєте, 2 роки пані Бабак провела цьому залі  законопроект ОСББ, знаєте,  практично процес запрацював тільки новобудовах. чули останній випадок Дніпродзержинську, плита убила 17-річного хлопця, якому  уже був управитель, законопроекту. нього населення звернулося, треба відремонтувати будинок, їм сказали: власні кошти. Тобто 60 відсотків населення, знаходиться межею бідності, розподілятися будуть оці додаткові абонентські плати.
 моєю правкою говорю це, пані Бабак зробила. своїх, зробив  ОСББ, додаткові абонентські плати неLторкаються, пишеться, цей  закон неLмає дії дома, діє ОСББ. Перепрошую, порушує Конституцію, всі  повинні бути рівних умовах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Коментар, ласка, комітету пані Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги,  прошу звернути увагу, закон послуги, регулює процес надання споживання послуг, тобто, все, відбувається договором. Водночас,  відносини співвласників своїм об'єднанням співвласників – статутні відносини. Жодним чином  один одному договір послуги неLнадає - це  відносини власників об'єднанням, створено цими власниками. абсолютно неLможе, навіть юридично, закон поширюватись  відносини, виникають між співвласниками, між співвласниками об'єднаннями співвласників при забезпеченні потреб відповідно статті 22 Закону об'єднання співвласників. Тобто мова йде самозабезпечення, люди зібралися, проголосували, вибрали якісь речі, зробили внески ОСББ обслуговують будинок самостійно. немає відносин надавача споживача послуг, інші юридичні категорії, шановні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Колеги, маємо переходити визначення сесійній залі щодо поправки пані Кужель, комітет її відхилив. прошу визначитися залу, поправка номер 48, пані Кужель.
  
 
 За-30
 30 голосів. Не набирає необхідної кількості підтримки.
 Наступна – 52, народного депутата Сажко. ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 САЖКО С.М.
 Сергій Сажко, 59 виборчий округ, Донеччина. прошу поставити 52 поправку голосування частині третій статті 2 законопроекту слово "визначених" замінити словами "визначеним". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. суті, стилістична поправка вимогу народного депутата Сажко.
 ставлю 52 поправку голосування. Прошу залу визначитися.
  
 
 За-50
 Рухаємось далі. Перед 67 є… йдемо, йдемо, пані Кужель. 57 поправка, потім 62, пам'ятаю, склерозу немає.
 52-а. ласка, пані Кужель мікрофон. 57-а. мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую. Дана правка торкається державної політики сфері житлово-комунальних послуг. більшості врахована, крім одного пункту. Зверніть увагу, колеги, пункт неLвраховано: державна політика неLторкається забезпечення соціального захисту малозабезпечених громадян.
 Тобто, говоримо, вирішуємо комунальним услугам, будь-яким… допомозі малозабезпеченим громадянам, яких 60 відсотків Україні, неLвраховуємо, неLвходить соціальний захист малозабезпечених державної політики.
 Прошу сьомий пункт цього розділу статті 3 підтримати, державну політику входила відповідальність забезпечення соціального захисту малозабезпечених громадян України, яких завдяки вашій політиці більше 60 відсотків…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  короткий коментар комітету будемо голосувати 57 поправці, частково врахована.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги! просто того, неLдублювати положення цьому положенні, положеннями інших законах, мова йде соціальний захист населення. Натомість, цьому законі є статті 11, говорить саме застосування соціальних нормативів стандартів житлово-комунальних послугах. сам закон неLрегулює відносини соціального захисту населення, прерогатива інших законів України, виключення дублювання вилучено. стаття застосування соціальних нормативів, субсидій, пільг далі, обовязково є гарантія держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Кужель наполягає тому, голосування зараз цю поправку відбувалося частині врахування повному обсязі запропонованого нею пункт сьомого. Тільки сьомого, голосуємо, ласка,  зала визначається, комітет відхилив, частково врахував, без цієї ремарки щодо пункту 7.
  
 
 За-36
 36 голосів, неLнабрала необхідну кількість.
 Далі Оксана Сироїд, заступник Голови Верховної Ради, продовжує працювати поправкам. якщо неLнаполягають,  пані Оксана, яких інших, 62-га, Євтушок хоче поставити підтвердження, народний депутат.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". 62 поправці йдеться… стаття 4 викласти такій редакції: "Повноваження органів державної влади органів місцевого самоврядування сфері житлово-комунальних  послуг". привертаю увагу, комітет ухвалив… підтримав цю поправку щодо встановлення граничного  розміру плати за  абонентське обслуговування  в  розрахунку на  одного абонента для  комунальних послуг.
 Пропозиція  поставити дану поправку підтвердження, прошу  зал неLпідтримувати дану поправку.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, комітету прокоментуйте.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, повністю стаття 4: "Повноваження органів державної влади місцевого  самоврядування". Мова йде повноваження  Кабміну. Тобто правка говорить про  повноваження. говорите те, взагалі зараз  завалили повноваження Кабміну, лише пункт 6, параграф 6 пункту 1 статті  4? Розумієте, правка стосується  повноважень  всіх органів влади: і  Кабміну, місцевого самоврядування. Ну, зараз голосувати: один пункт що? Правка то… викинемо зараз повноваження… наполягали, повноваження включили законопроект. зараз голосування?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте  на  підтвердженні  всієї поправки 62?
  
 БАБАК А.В. нас неLбуде  повноважень Кабміну тоді. Повноважень центральних  органів влади, органів місцевого самоврядування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставимо на  підтвердження.
 Шановні  депутати, прошу.
  
 БАБАК А.В. Прошу  підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет просить  підтримати поправку 62. Прошу  голосувати.
  
 
 За-72
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка  номер 60, прошу. Перепрошую, Іван Крулько. Прошу.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько,  фракція "Батьківщина".
 пропонує фракція "Батьківщина" в  60 поправці? врахована частково,  неLврахували ключову річ. пропонуємо  встановити парламентський контроль додержанням  прав споживачів  житлово-комунальних послуг, сформувати спеціального уповноваженого  Верховної Ради захисту прав споживачів житлово-комунальних послуг. Уявіть собі, наскільки важливо, людина мала можливість звернутися отримати захист парламенту, їй нараховують несправедливо житлово-комунальні послуги. кого їй зараз звертатися? НКРЕКП, цього Вовка, захищає права олігархів? Людина неLможе туди вернутися, неLможе захистити права. Люди неLможе захистити права суді. суд, "Батьківщина" подала проти заоблачних тарифів суду, цього часу заблокували розгляд.
 вважаємо, парламентський контроль має бути мене дивує, чому профільний комітет цю поправку неLврахував. Дякую. Прошу врахувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет, прокоментуйте.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, створення будь-якого органу базі Верховної Ради України... Верховній Раді України, напевно, мінімум, вимагає зміни Регламенту Верховної Ради багатьох інших речей, тобто вносити Закон житлово-комунальні послуги цілий орган, повинен функціонувати повноцінно, ну, є абсолютно неLпредмет цього закону.
 питання розглядалося комітеті, були представники шановної фракції говорили те, буде підготуватися Закон омбудсмена енергетичного, навіть говорили комунальних послуг того, дійсно нас була людина уповноважена державі, відстоювала споживачів енергетичних послуг далі. Ну, точно неLчерез норму одну статтю Закону житлово-комунальні послуги можна... нормою закон можна пояснити всю компетенцію парламентського контролю захистом прав споживачів житлово-комунальній сфері, ну, виконавча функція, шановні. Ну, чого намагаєтесь...?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати шановних депутатів, поправка номер 60. Комітет неLпідтримує.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято.
 Наступна – 63. Народний  депутат Дерев'янко неLнаполягає.
 66. Народний депутат Дерев'янко. Не наполягає.
 71.
 76 поправка. Не наполягають.
 77. Не наполягають.
 78. Прошу. Народний депутат Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги,  зверніть, ласка,  увагу, зараз розглядаємо вами розділ "Учасники правовідносин сфері ненадання житло-комунальних послуг".
 Наша команда говорить… можна неLсчитати учасниками правовідносин те, пропонуємо частині… додати "органи державної влади місцевого самоврядування".
 Скажіть, ласка,  що, неLвидим вами наради,  где кричат  всем мэрам головам  администраций: "Тільки неLвключіть тепло". пів-Києва сидить  без опалення, числі комітети Верховної Ради. кого  звертаються? мера. статтю відносин… правовідносини, вони  входять туди учасники, їх вилучили. вважаю, це  невірно, повинні проголовувати додати: "органи державної влади місцевого самоврядування". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 БАБАК А.В.
 учасники - неLмають… вони, якщо є споживачами, них поширюються положення цього закону споживачів. органи, здійснюють, переважно, регулювання відносин,  визначені  цьому законі.  неLє  учасниками правовідносин процесі надання споживання комунальних послуг, тому… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 78-а поправка. Ви  наполягаєте? Прошу голосувати. 78-а поправка.
  
 
 За-34
 Поправка номер 80. Не наполягає.
 86-а. Не наполягає.
 88-а. Не наполягає.
 90-а поправка. Не наполягає.
 93-я. Не наполягає.
 94-а. Не наполягає.
 95-а. Не наполягає.
 97-а. Прошу, народний депутат Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую.
 хочу звернути, взагалі вважаємо, законопроект просто неLє професійним непридатним голосування. можу сказати, ньому страшенна кількість відсилочних норм. тексті використано слово "законодавство" 40 раз. 30 нормативних актів, треба прийняти, запрацював нормативний документ. От, звертаю увагу, стаття номер 5, споживач має право, тобто вами, одержувати своєчасно належної якості житло-комунальні послуги законодавством умовами укладених договорів. Тепер  вами, споживачі, скажіть, ласка, може доказать відстоять, дають газ неякісний, дають малого тиску, його використовуєте більше, батареї холодні? Запросіть когось покажіть, вас є, приїхала комісія. сьогоднішній день редакція неLбула першому читанні, є поправка Альони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, житлово-комунальна сфера є багатогалузевим комплексом, неLмогли інакше посилатися закони України, ніж говорити "законодавство", оскільки мова іде закони, питну воду, питне водопостачання, теплопостачання, ринок природного газу, ринок електроенергії, відходи, багато інших речей. Тому, безумовно, ніхто неLпереписує кожну норму іншого закону одному цьому законі. Тому, безумовно, іде посилання законодавство. мова іде закони переважно, неLпросто законодавство. Більше того, коли…
 питання якості. Ну, взагалі дивно. цілий розділ є питаннях якості. І, більше того, відносини регулюються типовими договорами між надавачами послуг споживачами. типові договори затверджуються Кабінетом Міністрів України. говорити те, віддаємо незрозуміло споживача кидаємо сам-на-сам, повний нонсенс. форми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Прошу підтвердження. Прошу голосувати. Поправка номер 97, комітет підтримує, підтвердження.
  
 
 За-66
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер 98. Не наполягає.
 Поправка номер 99. Не наполягає.
 Номер 103. Не наполягає.
 104. Не наполягає.
 105. Не наполягає.
 106. Не наполягає.
 107. Не наполягає.
 110. Не наполягає.
 111. Не наполягає. 111-а. Прошу, народний депутат Мартовицький.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую. Артур Мартовицький, 36 виборчий округ, "Опозиційний блок".
 Дійсно, дуже важливий законопроект споживачів, громадян. шкода, його обговоренні бракує, мій погляд, народних депутатів.
 Але, стосується поправки. Відповідно статті 1 Закону України "Про особливості здійснення права власності багатоквартирному будинку" пропоную пункт 7 частини статті 5 законопроекту викласти новій редакції: "Отримувати виконавців комунальних послуг, разі наявності їх вини, компенсацію розмірі, визначеному договорами надання комунальних послуг, рішенням суду законодавством перевищення нормативних строків проведення аварійно-відновлювальних робіт, отримувати таку компенсацію інших винних осіб".
 Дякую. Прошу поставити підтримання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися голосуванням, поправка номер 111. Комітет неLпідтримує.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 112. Не наполягає.
 124. Не наполягає.
 раз скажіть яку. 112-а? оголошувала 112-у.
 Прошу, народний депутат Сажко.
  
 
 САЖКО С.М.
 прошу поставити правку неLголосування. Виконавець послуг законодавчо, технічно, точки зору розмежування балансової належності неLмає жодного відношення роботи внутрішньобудинкових мереж, несе відповідальність даний час балансоутримувач будинку, майбутньому цілях законопроекту управитель будинку, обраний співвласниками. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу визначитися шляхом голосування, поправка номер 112. Комітет неLпідтримує.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 Прошу, 114 поправка, народний депутат Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 виборці, народ України! жаль, зараз приймається законопроект, нав'язує вами додаткові сплати, нас вами споживачів неLіснує.
 Подивіться, убрали таку позицію, скаржитеся народних депутатів, перевірка кількості, якості житла комунальних послуг. повинно бути законі? Чітко виписана процедура мої права споживачів. Написано, встановлено законодательному порядку. Все. даже убрали першого читання, порядок повинен розробити хоча Кабінет Міністрів. даже убрали, просто залишивши законодавчому порядку пункт номер 8. Крім того, зараз неLпідтримали правку Сажко, говорив, якщо вас розірвало трубу вас нет тепла, поставщик-монополіст повинен сплатити відновити. цього нема. всім нашим правам нас виписано взагалі, прав нема. Є права монополіста правителя, которых…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, мушу прокоментувати. Колеги, цьому законі прямі норми щодо порядку перевірки якості наданих послуг споживачами. Більше того, безпрецедентна запроваджується норма можливість здійснення забору проб гарячої води, холодної води, газу перевірки їх якості. неLнаписали, Кабмін, Кабмін робить постановами перерахунок неякісно надані послуги. сама якість вона, по-перше, кожної послуги окремо встановлюється галузевими законами – раз.
 По-друге, написано особливості, здійснюється, прямі норми щодо перевірки якості. сказали, неLпросто Кабмін робить, робить закон цим законом є Закон житлово-комунальні послуги. написано, якій спосіб робиться те, чого насправді взагалі немає. Жодна людина неLможе взяти забор проб газу, говоримо те, буде робитись, законі написано гарячій, холодній воді речі, яких взагалі Україні неLбуло цього часу, зараз запроваджуються проектом цього закону. Тому, колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу визначатися шляхом голосування. Поправка номер 114 підтвердження. Комітет підтримує.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 124. Не наполягають.
 Номер 130. Не наполягають.
 Номер 131. Народний депутат…
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 129. дуже прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 129-а, народний депутат Кужель. Прошу.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. раз хочу використати можливість сказати, що, жаль, ті, слухають закон, його неLчитали.
 сидять народні депутати, які, може, неLробите, спілкуємося людьми. зараз маю собою протоколи десяти районах Дніпропетровської області, самі робили громадянами заміряли скільки годин закипає 1 літр води, показати, монополіст зранку вечері робить малий тиск газу. дальше, кнопочка, послухайте, має право перевірити прийняти рішення. ви, думаєте, закону? самий монополіст. берите вы пробы себе, меряйте скільки завгодно, вашому законопроекті крім монополіста прийняти рішення покарати ніхто неLможе. Тобто щуку кинули річку, всьому законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати. 
  
 
 БАБАК А.В.
 жаль, народний депутат, ваша правка просто буде  загублена через те, зробили цю тезу абсолютно недоречну вашої  правки. вашій правці було абсолютно нормальне посилання ціни тарифи, затверджені встановленому законодавством порядку. Тепер зараз, оскільки ваша правка була врахована частково, зараз просто її завалите, неLбуде цієї норми. Тобто ви… А, підтвердження. Все.
 Тоді, колеги, думаю, є інші депутати цій залі, читали законопроект і  аналізували кожне положення, стосується, зокрема, якості  послуг. кожен нас є споживачем, було дуже сумно вважати, люди неLдумають споживача, яким є самі  хоча б, якщо вже неLдумати  всю Україну, Олександра Володимирівна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Прошу визначатися шляхом голосування.
 Поправка номер…
  
 БАБАК А.В. Ні, неLпоставили голосування. неLпоставила голосування 129-у.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Не треба. О?кей.
 126-а. Прошу, народний депутат Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Народний депутат Каплін. Прошу поставити 126 правку підтвердження. цілому хотів висловитися щодо цього законопроекту, Соцпартія інші структури, зокрема профспілки, занепокоєні наявністю норм тарифи відповідному… пеню відповідному законопроекті.
 окремо, користуючись нагодою, хотів звернути увагу громадськості, Президента країни, Голову Верховної Ради України сьогоднішній вранішній виступ шановного народного депутата Курячого, який  заявив підозру діяльності пана Рибалка народного депутата від  Радикальної партії, неLмаємо  права рішення суду сумніватися його доброчесності. вважаю, зараз ми  маємо поставити питання припинення його повноважень голови відповідного банківського комітету до  моменту, отримаємо  відповідні рішення правоохоронних органів суду. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, шкода, зараз, через політичні гасла, губимо нормальні правки, враховані суті комітетом подані народними депутатами.
 Щодо профспілок, комітеті є офіційний лист профспілок що  профспілки брали активну участь робочій групі напрацюванню  законопроекту. зараз  ставите  губите правку, нормальна, уточнює положення законопроекту, вона   була подана народним депутатом Івченком, її просто "валите" через ваші політичні гасла. Шкода!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Дякую.
 жаль, вимушена поставити голосування.
 Поправка 126 підтвердження. Комітет… неLнаполягаєте? Добре. Комітет переконав, неLнаполягає.
 131-а. Народний депутат Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Наша правка Іваном Крулько торкається того, кого може людина допускати своє житло. думаю, багатьох народних депутатів зверталися виборці особисто, мешканці сіл, якщо роботу приходять, них відключений газ, просто через забор работники "Днепрогаза"  залазять їх хат відключають, написано: "была утечка".
 просила вас доповнити цю норму, що, 131 правка,  можуть зайти двір,  хату, якщо є договір надання житлово-комунальних послуг.
 можу сказати, зараз мені телефонувала виборець Нікополя, є інвалід працюючий. Їй сказали, хочуть перевірити лічильники, були півроку тому. Вона, каже, суботу, неділю працюю. кажуть, якщо неLнеділі, його відключимо вашу відсутність. От, виписуєте законопроект. Прошу включити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте голосуванні?
 Прошу поставити голосування, визначитися поправкою номер 131, комітет неLпідтримав. Дякую.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 134. Не наполягають.
 136. Не наполягають.
 138-а. Не наполягають.
 141. Не наполягають.
 142. Не наполягають.
 144. Народний депутат Кужель, прошу.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, цій правці 144 прошу виключити закону пункт 10, якому написано "в разі несвоєчасного здійснення платежів житлово-комунальні послуги сплачують пеню розмірах, установлених законом договорами надання житлово-комунальних послуг". Оце є ловушка, подивіться, більшості, подивіться, борги має держава, себе неLберуть, виносять законопроекти, списати борги, громадян, 60 відсотків межами бідності, зараз голосуєте накладання пені, виживають неLможуть сплатити навіть частку, неLпокриває субсидія. прошу зняти пункт 10 законопроекту убрати пеню, давати право встановлювати цю пеню договорами монополістам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу визначитися шляхом голосування. Поправка номер 141, комітет неLпідтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 145. Не наполягають.
 146. Не наполягають.
 147. Не наполягають.
 154. Не наполягають.
 156. Не наполягають.
 158, 159, 163. Не наполягають.
 169. Не наполягають.
 172. Не наполягають.
 173. Не наполягають.
 176. Не наполягають.
 177. Не наполягають.
 177. Прошу, народний депутат Кудлаєнко.
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 Поправка 177 стосується обов'язку виконавця комунальної послуги надавати інформацію послуги, саме його ціни тарифи, загальну вартість місячного платежу, структуру ціни тарифу, норми споживання порядок надання відповідної послуги, її споживчі властивості іншу інформацію, передбачену законодавством.
 мою думку, перелік є повним, доцільним є вилучити слова "іншу інформацію". Прошу поставити голосування, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу визначитись шляхом голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйняте.
 178. Не наполягають.
 179. Не наполягають.
 180. Не наполягають.
 184. Прошу, народний депутат Мартовицький.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую. Артур Мартовицький, 36 виборчий округ, "Опозиційний блок". пропоную встановити норми щодо прав обов'язків правителя виконавця різних статтях законопроекту. Зазначені особи виконують різні абсолютно функції щодо споживачів можуть неLмати відповідних договірних відносин, зв'язку чим виникне низка спорів приводу, зокрема, того, цих осіб вимагає споживача дотримання вимог правил експлуатації жилих приміщень прибудинкових територій. пропоную  184 правка, пункт 7 частини другої статті 6 законопроекту слів "сплачувати споживачу компенсацію" доповнити словами " разі наявності  його вини".
 Дякую. Прошу поставити  голосування.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Якщо правильно розумію, ваша пропозиція полягає тому, правку, відхилена, прийняти. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. Комітет проти, прошу голосувати.
 І, колеги, поки йде  голосування, у  мене є прохання… прошу голосувати.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйняте.
 Прохання  полягає тому, маємо  500 правок, якщо неLпройдемо їхню значну частину  сьогодні, завтра просто знищимо  робочий  день. нас надзвичайно важливі законопроекти, числі зміни бюджету. мене велике  прохання, неLможу інакше звертатися, проханням авторів правок неLнаполягати кожній. мене велике прохання є, максимально  пройшли. мене є прохання, і  сподіваюсь, що  конструктивні депутати почули  моє прохання.
 Отже, йдемо дальше. казав, що  неLбудеш наполягати.
 190. Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода" 223 округ, місто Київ.
 пропоную частину другу статті 6 розділу I законопроекту доповнити пунктом, якому  врегулювати   питання підзвітності  управителя  - виконавця комунальної послуги, оскільки законопроектом не  передбачено  порядку звітування  щодо використаних коштів  управителем – виконавцем комунальних послуг.
 вже бачимо зараз ситуації дуже схожі, абсолютно…жодної звітності немає, люди неLзнають, власне кажучи, куди  гроші витрачаються. я  пропоную дописати 10 пункт цю частину, буде  звучати наступним чином: "кожні  півроку першу вимогу  звітувати перед споживачами виконання кошторису витрат та  виносити на  погодження споживачів кошторис витрат  поточних півроку. того, збільшити прозорість  підзвітність управителя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю на  голосування поправку 190, Левченка. Комітет її відхилив.  Прошу голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйняте.
 ласка, Кужель, 189-а.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 слухачі, розумію, крім вас, нікого неLцікавить, будемо сплачувати, нашої правкою Іваном Крулько пропонуємо, гроші, яких нас чотири вже більше беруть утримання будинку прибудинкових територій те, будемо сплачувати управляючій, вами мали кожен рік чути їх звіт погоджувати наступний рік расходы утриманню нашої прибудинкової території нашим управителям управление нашим домом. неLврегу... неLприйнято, просто інформувати намір зміни цін, є те, вами  просто, раз підтвердження, неLіснуємо споживачі цьому законопроекті. їм неLпотрібен уповноважений нашого захисту, неLмаємо права погодити зарплату управителя, неLможемо його зняти через місяць, якщо побачили, є воровіта лінива людина. Крім того, вами стаємо цієї хвилини...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  дуже коротко.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, закон звільнення рабства тих, ціну роботи яких нав'язують. вперше, кінці кінців, людям дамо право самостійно собі обрати того управителя, узгодити ним загальних зборах кошторис утриманню будинків, споруд, отримувати нього  звітування, мати доступ його бухгалтерії цьому будинку конкретно, звичайно, неLвсієї, доходів витрат фактичному обсягу послуг цьому будинку. Да, такого зараз є? говорите?
 колосальний прорив реформі людини, людини, споживача. управителя наймаємо, йому платимо, ним узгоджуємо ніякі мери, ніякі Мінрегіони, президенти неLберуть участі – люди конкретного будинку конкретним управителем.
 колеги, повне заведення оману всієї ідеї реформи, споживач власник розпоряджається своїм майном, наймає того, хто…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пані Олено.
 сформулюю пропозицію. Отже, ваша пропозиція полягає тому, 189 поправка була прийнята цілому… повністю.
 Отже, підтримує пропозицію Кужель, щоб  189-у правку врахувати цілому, комітет врахував частково, прошу проголосувати. ласка. підтримує пропозицію Кужель, прошу проголосувати.
  
 БАБАК А.В. Правка врахована частково. інших розділах!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 
 За-45
 Рішення неLприйняте.
 197-а. Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Дякую.  Юрій Дерев'янко, Рух нових сил".  Я  прошу 197-у поправку поставити підтвердження. Цією поправкою  пропонується запровадити  плату  клієнтське обслуговування саме що?  те, додатково відшкодовувати додаткові витрати, пов'язані укладанням  договорів,  додатково відшкодовувати  адміністрування цих договорів, додатково відшкодовувати абонентський облік, буде вестись інше. Тобто  такі  звані  абонентські… неLабонентські, даному випадку клієнтське обслуговування плата клієнтське обслуговування буде значно  далі здорожчувати комунальні послуги. прошу вас поставити цю правку 197-у підтвердження 198-у також. наступний крок, прошу спочатку 197-у поставити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. обидві поставлю послідовності, кожну окремо.
 ставлю підтвердження правку 197-у.  Комітет її підтримує. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.  Голосуємо.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйняте.
 ставлю підтвердження 198-у поправку. Комітет її підтримує. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 
  
 
 За-66
 Рішення неLприйняте.
 202-а, 205-а. Кужель включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, мабуть, працює підприємцями, да, мабуть, вам, депутатам, скаржились те, що, наприклад, обленерго, особисто пана Ахметова, нікому неLпідписують договори, якщо неLсплачуєш электрическую энергию авансом. ось, шановна, автори цього законопроекту, вами вставили, дивіться сторінку 68, споживач може сам обирати, дальше написано: "якщо неLвизнана іншим договором". дві правки мої говорять, неLможна ставити, даже договорі, умови, споживач, вами, громадяни України, сплачуємо монополістам авансом отримані послуги.
 Прошу 202 205 підтримати, неLбули прив'язані тої, мелкими буквами договоре, где написано "обов'язковість авансових платежів".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 202-а підтримана комітетом. ставлю голосування 205-ту. Отже, підтримує 205-ту поправку, прошу проголосувати. Комітет проти. Голосуємо.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйняте.
 Наступна. 214-а. Не наполягає.
 223-я. Не наполягає.
 227-а. Не наполягає.
 231-а. Не наполягає.
 235-а. Не наполягає.
 227-а. ласка, Кужель, мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 сторінці 73, дуже прошу вас подивитися, говориться, формується ціна послугу управлінню багатоквартирному будинку. разі, його самі запросите, неLбуде формувати райадміністрація, потім прикінцевих положеннях запропоновано. пишеться, визначається рівні ціни, встановлює конкурсная комиссия переможцю конкурсу. Нас вами громадян нема.
 пропоную нашій правці Іваном Крулько писати: "але обов'язковому порядку узгодженою споживачем". Бо, перепрошую, голова райадміністрації всех своих родственников ваши дома устроит управителями зарплатой 50 тысяч, мы вами будем скидываться им оплачивать их услуги. Дуже прошу 227 поправку підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже коротко, Олена Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, немає такої ситуації, люди будуть бездумно кимось управлятися. Якщо навіть конкурс дом  іде органом місцевого самоврядування вибору управителя, якраз "Прикінцевих положеннях", дякувати фракції "УДАР" в  БПП, внесли зміну те, навіть органів місцевого самоврядування конкурс іде управитель тільки відповідно протоколу загальних зборів людей.
 більше того, нас є норма іншому законі, навіть, якщо вибрані конкурсу, протоколу загальних зборів люди можуть розірвати протягом двох місяців договір передчасно, якщо обирається їм органом місцевого самоврядування. Тому, колеги, все, ну, то, зараз говориться, просто підірвати нормальний рух реформ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Ставлю голосування поправку 227 народного депутата Кужель. Комітет відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 235-а. Не наполягає.
 245-а. Не наполягає.
 247-а. Не наполягає.
 249-а. Не наполягає.
 252-а. Не наполягає.
 257-а.
 251-а. Включіть мікрофон. неLбачу, 251-а, так, Мартовицький, є така. Відхилена. ласка, Мартовицькому включіть мікрофон.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Артур Мартовицький, 36 виборчий округ. Я, колеги, хочу нагадати, соціальні нормативи використовуються при розрахунку пільг субсидій. пропоную 251 поправкою частину першу статті 9 законопроекту слів "при наданні" доповнити словами "пільг". Дякую. Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 251. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-29
 259-а. Не наполягає.
 261-а. Не наполягає.
 264-а. Не наполягає.
 265-а. Не наполягає.
 269-а. Не наполягає.
 265-а. 60 75-а?  65-а, Мартовицький. ласка.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую. Артур Мартовицький, 36-й виборчий округ.
 колеги, пропоную частину п'яту статті 10 законопроекту  викласти новій редакції. Тобто споживачу, фізичній особі, неLє суб'єктом господарювання, житловому приміщенні комунальні послуги надаються договором надання комунальної послуги, укладається основі типового договору, є договором приєднання іншому споживачу, крім зазначеного абзаці першому цієї частини, комунальні послуги надаються договором надання комунальної послуги, укладається основі типового договору. Договори договори приєднання укладаються письмовій формі іншій формі згодою сторін, зокрема електронному вигляді допомогою засобів телекомунікацій. укладення договору приєднання споживач, зазначений абзаці першому цієї частини, зобов'язаний оплачувати виконавцю комунальні послуги, фактично надані послуги тарифами, встановленими установленим органом.
 Прошу поставити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 265 Мартовицького, комітет її відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 262. 72? Сажко.  62, Сажко. ласка.
  
 
 САЖКО С.М.
 Сергій Сажко, 59-й виборчий округ, Донеччина. частині три статті 10 законопроекту  слова "якщо інше неLпередбачає законом" замінити словами "за умов дотримання схожим споживачем усіх вимог цього закону інших нормативно-правових актів сфері надання житлово-комунальних послуг". зв'язку цим виконавець неLмає права відмовляти споживачу, має право отримувати послуги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 262. Комітет її відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйнято.
 299-а. ласка, Кужель. 299-а.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, правці 299 разом Іваном Крулько пропонуємо убрати слова "а споживачі сплачують відповідним виконавцям комунальних послуг плату клієнтське обслуговування".
 пам'ятаєте скандал, хотів всім відомий пан Вовк поставить абонентскую плату газ? Тогда Президент закричали – цього неLможе бути – замовкли. Тепер через законопроект будуть включати абонентську плату кожну отриману нами комунальну послугу. пояснюють, чому відхили? Протирічить концепції проекту. 100 процентів протирічить – вашій концепції, концепції, нема споживача, где гулять будут коммунальные предприятия монополисты. Вітаю! Оцей законопроект, сьогодні  приймаєте цьому залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 299. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-26
 Рішення неLприйнято.
 292-а. Дерев'янко включіть мікрофон.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 українці, колеги! прошу поставити підтвердження дві поправки 292 наступну 293. Значить, дві поправки регулюють, впроваджують неLтільки абонентське обслуговування клієнтське обслуговування, впроваджують колективні договори. власне, колективні договори є основним інструментом, дуже вигідний монополіста, того сплачували неLбуло індивідуальних договорів, щоб  була максимальна кількість колективних договорів, ті  навіть споживачі комунальних послуг, платять, практично платили числі тих, неLплатить, неLотримували, власне, комунальної послуги.
 Тому, ласка, 292 293 поставте підтвердження, дві правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю підтвердження поправку 292. Комітет її підтримує. прошу проголосувати, прошу підтримати. позиція комітету. Голосуємо.
  
  
 За-62
 62. Рішення неLприйняте.
 само поправка 293. Комітет просить підтримати підтвердження. Прошу підтримати, прошу проголосувати, 293.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйняте.
 311. Не наполягає.
 312. Не наполягає.
 313. 
 312-а.
 Перепрошую, 312-а. Мартовицький. Включіть мікрофон.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую. Артур Мартовицький, 36 виборчий округ, Павлоградщина.
 колеги, виходячи норм розглядуваної статті, управитель фактично колективним споживачем, оскільки вкладає договір виконавцем дорученням комітента, комісіонер вчиняє правочин свого імені, рахунок комітента. обставина повністю відповідає нормам статті 619 "субсидіарна відповідальність", "договір комісії" Цивільного кодексу України.
 поправку 312 пропоную: абзац перший частини другої статті 13 законопроекту слів "та таким управителем" доповнити словами "як колективним споживачем".
 Дякую. Прошу поставити на  голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 312. Комітет  її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-36
 36. Рішення неLприйняте.
 310-а. Крулько Іван.
 Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". йдеться  статті 13-й. статті 13, "особливостях укладання зміни припинення договорів надання комунальних послуг" передбачається, "споживачі сплачують  відповідним виконавцям комунальних послуг плату клієнтське обслуговування". раз наголошуємо як  "Батьківщина", поправка наша спільно пані Олександрою Кужель, категорично проти того, абонентська  плата вигляді званої "плати клієнтське обслуговування", взагалі згадувалася цьому законі. пропонуємо абзац, який  стосується того, вводиться плата клієнтське обслуговування  споживачів, вилучити, досить накладати додаткові тягаря українських громадян, неLможуть сплатити комунальні послуги. цим законом передбачаються додаткові комунальні    послуги вигляді,  зокрема, плати клієнтське обслуговування,  є абсолютно безглуздою її треба вилучати цього закону.
 Просимо підтримати поправку.         
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 310, Кулька. підтримує дану поправку, прошу голосувати, комітет її відхилив.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйняте. 
 Зараз 311-а. Левченко.
 Потім буде 327-а.
 311-а. Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода",  223-й округ, місто Київ.  311 поправка стосується того самого,  оцієї злощасної плати клієнтське обслуговування, пропонується прописати цьому законопроекті,  річ є абсолютно неприпустима, нас українці зараз ледь зводять кінці кінцями цими захмарними тарифами. рішення, Верховна Рада  приймала контексті житлово-комунальних послуг житлово-комунального господарства, лише погіршують ситуацію, неLпокращують ситуацію. хвальоні реформи  перехід управителів, званий "вихід рабства" далі,  закінчились лише тим,  житлово-комунальне господарство, саме фонд, саме фонд, був комунальній власності, є переважна більшість житлового фонду, розвалюється більшими   темпами, ніж раніше. тільки тепер місцева влада умиває руки каже "ми чого", хоча насправді закону "до чого", балансоутримувачі. тепер пропонують далі продовжити цю  історію, додавати плату клієнтське обслуговування, насправді жодним чином неLзменшить інший тариф, що, асоціації газом, одно тариф лишиться самий, тільки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже коротко, Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, якщо дозволите, потім, пройдемо правки, поясню дуже-дуже детально цю ідею абонентським обслуговуванням одним типом договірних відносин, індивідуальними договорами. Є три види варіантів відносин, саме цим поясню трішки пізніше одноразово все, неLзатримувати час. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мудро.
 ставлю голосування поправку 311, комітет її відхилив, прошу її голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйняте.
 327-а. Кужель включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 виборці, дуже хотіли багато молодих політиків. Ну маємо зараз доповідь, доповідають закон, сказали, закону дадуть пояснення. Тобто вами розуміємо, закон неLмає прямої дії. Третій раз звертаю увагу найголовніше питання споживача, якість наданих послуг, газ, вдвічі більше використовується, дається розбавлений, низького тиску, тепла, якого нема. Пані Бабак двічі вже сказала, виписано законі. Подивіться, виписано, обов'язок забезпечення якості покладається управителя багатоквартирного будинку. вы него возьмете? скажет, давайте утеплим дом, сдавайте деньги, вы говорите "так денег нет". вы хотели? проконтролюйте, вас малий тиск газу. кого повинен йти управитель? монополіста. Только имеет право это проверить остальные…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Більше неLбудете, так? Домовляємось, пані Олександра. ласка, 30 секунд.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В. даю слово. Питання виникає тому… пропоную, нас закон був прямої дії, виписали омбудсмена Верховної Ради, повинні мати можливість контролювати. нас отдельно волк гуляет, отдельно Днепропетровск рыдает от  "облгаза" "облэнерго". кожен регіон є свої монополісти, которые издеваются над людьми, мы как депутаты вами потім неLзнаємо, врегулювати питання. Закон повинен бути прямої дії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Переходимо наступної поправки. 362 поправка. Не наполягають.
 375-а. Не наполягає.
 337-а. 337-а, секундочку зараз знайду її переліку, так, є Мартовицький, включіть мікрофон, 337-а.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую. Артур Мартовицький, 36 виборчий округ, Павлоградщина.
 колеги, проектом закону прописано, точкою комерційного обліку комунальних послуг, крім послуги поводження побутовими відходами. Є комплект засобів вимірювальної техніки індивідуального вузла комерційного обліку, разі відсутності такого вузла інженерний …..
 своєю поправкою пропоную частини першу другу, статті  15 законопроекту замінити місцями. Дякую, прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Ставлю голосування поправку  337, комітет її відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-26
 Рішення неLприйняте. 26.
 378-а. Не наполягає.
 379-а. Не наполягає.
 Триста… триста? ласка,  Кужель включіть мікрофон, колеги, повідомляю, продовжую засідання 15 хвилин.
 Отже, Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 дуже важливе питання, яким вас, народні депутати, звертаються громадяни…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Номер, номер скажіть, пані …
  
 КУЖЕЛЬ О.В. 339. Звертаються ваші виборці, бо, жаль, сейчас, монополісти отримуючи десятками років гроші інвестиційні програми, неLхочуть встановлювати окремі індивідуальні лічильники, встановлюють  їх дома, говоримо в  статті 15 "комерційний облік комунальних послуг", додаємо такою поправкою: "точкою комерційного обліку комунальних послуг,  крім  відходів, встановлених законом випадках може бути  комплект  засобів вимірної  техніки індивідуального  вузла комерційного обліку, є споживача". Тобто, ласка, кожному споживачу ставте лічильник, неLставте один на  дома, потім  списуєте все, завгодно виконуйте  інвестиційні програми, яких 10 років набивали собі  кармани. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 339 поправка. підтримує, прошу голосувати.
 Комітет відхилив. ласка.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 385-а. Не наполягає.
 388-а. Не наполягає.
 402-а. Не наполягає.
 411-а. Не наполягає.
 422-а. Не наполягає.
 427-а. Не наполягає.
 440-а. Не наполягає.
 444-а. Не наполягає.
 451-а. Не наполягає.
 ласка, номер? Мартовицький, кому дати? окулярів неLвзяв, неLбачу просто.  Мартовицький, так.
  
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В. Так-так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон, Мартовицький.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую.
 Артур Мартовицький, 36 виборчий округ, Павлоградщина.
 пропоную, необхідно  встановити норми щодо прав обов'язків  управителя та  виконавця різних статтях законопроекту. зазначені особи виконують різні абсолютно функції, що  споживачі можуть не  мати відповідних договірних відносин, зв'язку чим  виникне низка спорів приводу, зокрема, наприклад, цих осіб  вимагає споживача дотримання  умова та  правил  експлуатації жилих приміщень  та  прибудовка територій.
 пропоную абзац перший частини  другої статті 24 доповнити словами: "а разі відсутності вини виконавця комунальної  послуги стягнути винної особи суму, проведено перерахунки сплачено споживачу неустойку, штраф, пеню установленому законодавством порядку". Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 правка? Скажіть, ласка, номер правки?
  
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В. 450.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 450 правка, Мартовицький. Ставлю голосування. підтримує, прошу голосувати. Комітет відхилив.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 Отже, 379-а, Кужель. 379-а, Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, дуже прошу звернути 379 правку, Іваном Крулько внесли, яким говоримо, ну, неLобрали собі управителя, прислала райадміністрація. просили, що, якщо людина є непорядна, нефахова, неLзаймається управлінням дому, розраховували, мали право дострокового припинення договору, цього договору цією управляючою людиною компанією.
 Відхилили цю правку написали: дострокове припинення договору має відбутися рішенням суду. зрозумійте, посадять вами блатных мы будем вами рабами этой компашки, которая сегодня при власти, будуть нас тільки збирати гроші.
  
 ГОЛОВУЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку 379. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, називав кожну поправку. Пані Олександра, просто будьте уважні. поправки називав, мушу раз називати їх.
 385-а.
 449-а. Кужель. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 другому читанні був законопроект, яким передбачали автори, пеня разі несвоєчасної плати може бути 0,1 відсоток кожен день прострочення. одного першому читанні перейшли другому 0,1.  потім, поговорив монополистами,  вирішили просто убрать цю норму написали кожного договору, будемо підписувати монополістами.
 вважаю, неLможна вилучати, треба, нас була виписана стаття. буде 0,01. залежності комісія розглядає, віддати рішення монополіста неможливо просто. Прошу 449 правку підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Олена Бабак, прошу прокоментувати.
  
 
 БАБАК А.В. колеги, законом регулюється питання нарахування пені, неLстали відносити  інші законодавчі акти. Тобто чітко закон говорить, якого моменту, нараховується пеня. прошу звернути всіх увагу, що  рішенням комітету було запропоновано, пеня неLнараховувалася сфері житлово-комунального господарства 1 січня 2019 року.
 Окрім того, є зараз інші пропозиції, можливо, розглянуть, будемо повертатися цього, написати норму  те, наявності справки  невиплату  зарплати пеня неLнараховується. просто розуміють, кримінал роботодавцю, такої справки просто неLдасть. принципі законом прямо  описано, робиться. Ніякі монополісти  самовільно нічого неLможуть зробити, норма іде пряма законодавча.
 хочу сказати коротко про  договори, їх дострокове припинення. Шановні, договори на  управління, договір управління. Строк…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  одну хвилину, Олена неLкоментувала попередню.
  
 БАБАК А.В. Просто неLкоментувала, да.
 Договори управління.  терміном лише один рік. один рік. Його розірвати можна достроково Закону особливості права власності багатоквартирних будинках разі, орган місцевого самоврядування  провів конкурс, вас щось неLвлаштувало споживачів. Тобто від  вашого імені того, ви  попросили провести конкурс,  його провели, вас неLвлаштувало, маєте два місяці  попередити сторону розірвати. один раз можете  зробити. Далі, якщо цього неLзробили, рік працюєте цим управителем, і, якщо вас щось неLвлаштовує, актуєте скарги, нормальні відносини. Якщо хочете змінити управителя, просто його змінюєте своїми загальними зборами доводите, неякісно виконувались умови договору, змінюєте управителя, обиратимете його самостійно. Тобто мова конкурси лише йдеться, люди скажуть, самі неLможемо вибрати управителя просим зробити орган місцевого самоврядування.
 якості. Шановні, була зачитана правка абсолютно дивна. нас написано законі, обов'язок дотримання забезпечення якості, передбачена договором, стороні виконавця послуги управителя. щось пояснювали, я, взагалі, неLможу зрозуміти, треба написати, виконавець якість відповідає, управитель якість відповідає. треба писати?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, отже, ставлю голосування поправку 449, народного депутата Кужель. її підтримує прошу голосувати. Комітет відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйняте.
 473 правка, Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
  
 Прошу звернути увагу ведучого, даєте хвилинці, три хвилини відповідає представник закону.
 хочу сказати, пані доповідачу, заборе тоже написано. того, написано законе, повинна бути висока якість неLвиписана відповідальність, нічого неLнаписано. от, правці 473 говоримо, вимагаємо, оформлюємо претензії споживачів. моя правка торкалась, разі систематичного, більше двох раз, ненадання повному обсязі комунальних послуг виконавець зобов'язаний сплатити споживачу пеню розмірі подвійної вартості ненаданих, неLнаданих повному обсязі, неналежної якості послуг. Эта правка наша неLсприйнята. Тобто, якщо неLсплатили – зразу пеня, якщо неLсплачують, то…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перед тим, дати можливість відреагувати давати їй неLкожного разу можливість виступати, потім зможе час використати своєму виступі. дію Регламенту прошу Олену Бабак прокоментувати.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, безумовно, законі є відповідальність невиконання зобов'язань договором істотна умова будь-якого договору сторони споживача сторони виконавця. пишемо тут, що, якщо виконавець неналежним чином надає послуги, нього неякісно неLповному обсязі, Кабінет Міністрів України робить постанову перерахування вартості.
 Окрім того, неналежне виконання умов договорів управління, надання комунальних послуг передбачена система штрафів. записано. нас ідеться те, будуть штрафи неналежні, неналежне виконання. йшлося попередніх статтях.
 Тому, колеги, дійсно, можемо сказати, нехай втричі, вдвічі, п'ять разів більше заплатять. Але, шановні, це, кінці-кінців, заплатить? штрафи пені? Ті, платив, їхнього карману віддадуть комусь компенсацію якогось штрафу п'ять разів більшого.
 система штрафів передбачена законопроекті. Зобов'язання дотриманню умов договору передбачені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо голосування. Якщо можна, скажіть, ваша правка? Колеги, стоп, зараз визначимось. Отже, 473-я, Кужель. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-19
 Рішення неLприйнято. неLзовсім чую, але, по-моєму, Мартовицький, так? ласка, включіть мікрофон, Мартовицький.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую. Депутат Мартовицький, 36 виборчий округ, Павлоградщина.
 стосується 464 правки. пропоную, якщо виконавець комунальної послуги управитель щодо послуги управління багатоквартирним будинком прибув виклик споживача затримкою збігу двох діб моменту отримання період кількох повних діб затримки вартість послуг неLпідлягає сплаті.
 звертаюся шановного народного депутата Олени Бабак проханням прокоментувати, чому комітет відхилив неLврахував мою поправку.
 Дякую. Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Олена Бабак.
  
  
 
 БАБАК А.В.
 Ситуація така, нас взагалі правилами надання послуг зазначається, якому разі здійснюється період ненадання послуги зменшується плата взагалі неLнараховується. почала говорити, є постанова Кабінету Міністрів, речі діє, № 151, мова йде перерахування неякісні надані неLповному обсязі послуги. Тобто, якщо є перерва наданні послуги, говорите, декілька днів немає її надання, постанові буде здійснюватися перерахування, взагалі певної кількості годин ненадання послугу взагалі неLвідбувається нарахування. є сфері водопостачання, сфері теплопостачання. Йде певна градація: 3 години, 5 годин далі, далі. Тобто є певна шкала того, час фізично неLусунена проблема, відповідно відбувається перерахування послуг.
 нас передбачено порядок перерахування вартості послуг ненадані або…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, ж?
 ставлю голосування поправку 464 народного депутата Мартовицького. підтримує, прошу голосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-20
 Рішення неLприйнято.
 чую, пані Олександра. чую. якщо неLпомиляюся, є поправки того, тільки їхні номери неLзнаю. можете сказати голосу?
 75-а. А, 65-а. 65-а. Так, трошки вертаємося. Сажко.
 Сажко, 65-а, ласка.
  
 
 САЖКО С.М.
 Сажко, 559 виборчий округ.
 Моя поправка збігається поправкою Мартовицького. теж настоюю, неї проголосували. Прошу врахувати цю поправку частині відповідності управителя ігнорування викликів споживача більше ніж 2 доби. Відповідно, якщо приймемо, підвищимо рівень обслуговування споживачів забезпечить належне своєчасне реагування управителів виклики, скарги заяви. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 465. Пані Олена вже прокоментувала позицію комітету. її підтримує, прошу голосувати. Комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-23
 Рішення неLприйнято.
 наступна яка: Гальченко Мельник? Номер? 66-а. Добре, Гальченко включіть мікрофон.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Андрій Гальченко, 32 виборчий округ, місто Кривий Ріг.
 пропоную поставити голосування мою поправку.
 хочу, пункт 5 статті 25 викласти наступній редакції: "Виконавець комунальної послуги управитель зобов'язаний прибути виклик споживача строки, визначені договорі надання послуги, неLпізніше ніж протягом трьох робочих днів моменту отримання повідомлення споживача. Якщо виконавець комунальної послуги управитель прибув виклик споживача затримкою, період затримки вартість послуг неLпідлягає сплаті".
 Прошу поставити мою поправку голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування 466 поправку, народного депутата Гальченка. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати. Прошу визначатись.
  
 
 За-26
 Рішення неLприйняте. 
 остання поправка, встигнемо розглянути, 474-а.
 прошу, Іван Крулько, завершіть позитивній ноті наше сьогоднішнє обговорення. ласка, пане Іване.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, подивіться, яку  правильно абсолютно статтю додаткову ми  пропонуємо пані Олександрою Кужель доповнити цього законопроекту. Доведення споживачів інформація житлово-комунальні послуги. мається увазі. виконавець зобов'язаний довести відома споживача інформацію перелік послуг, структуру цін тарифів, зміну таких цін тарифів обґрунтуванням їх необхідності, також  якість послуг.
 І, більше того, вимагаємо, пропозиції суб'єктів природних монополій стосовно змін цін, ідуть тільки верх, неLвниз, обов'язково публічно обговорювалося засіданні НКРЕКП. абсолютно правильна стаття. просимо, зала підтримала це. люди повинні знати, платять, платять чому тарифи повинні платити. Давайте, процес  був абсолютно прозорим. зможемо сказати, людина буде чітко розуміти саме тариф сплачує. такого немає. пропонуємо, народні депутати підтримали  цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Олена.
         
 
 БАБАК А.В.
 Абсолютно слушна правка, звичайно, комітет її підтримав, іншій статті, статті 8 пункті 3 частині другій. Тобто доведення інформації споживача абсолютно є частиною цього закону, стосується регуляції НКРЕКП, регулюється окремим законом, тут  неLдублювалося. Більше того, пам'ятаєте, приймали вами вже закон, він, здається, був президентський поданий щодо інформації ціни, зміни цін далі, комунальних послугах. нас є цілий закон питанню доведення інформації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте голосуванні, пане Іван? Наполягає голосуванні.
 ставлю голосування поправку 474. підтримує дану поправку, прошу голосувати. Комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-19
 19. Рішення неLприйняте.
 Треба мегафони запровадити, було всім чути  в залі.
 Колеги, більше неLмаємо часу розглядати поправки. Зауваження є, часу нема, розумієте? Через 1 хвилину, більше неLмаємо права працювати завершили розгляд 474 поправці, завтра, відразу після  виступів фракцій, продовжимо обговорення сподіваюся, близько 11-ї, зможемо вийти голосування. Так-так, неLбуде виступів, продовжимо роботу буквально відразу, продовження правок.
 хочу подякувати представнику комітету всім авторам правок активну плідну роботу, закликаю завтра 10-й ранку вчасно прийти і  авторам правок, представнику  комітету, могли завершити обговорення даному законопроекту.
 хочу зачитати оголошення, надійшло президію.
 Відповідно статті 60-ї Регламенту Верховної Ради України, протоколом засідання  депутатської групи "Партія "Відродження" Верховній Раді України восьмого скликання 7 листопада 2017 року, повідомляю зміну її керівного складу. складення повноважень голови депутатської групи заступника голови депутатської групи народними депутатами, відповідно Бондарем Віктором Васильовичем Ільюком Артемом Олександровичем, співголовами депутатської групи "Партія "Відродження" у  Верховній Раді  восьмого скликання обрано народних   депутатів  України  Хомутинніка Віталія Юрійовича Бондаря Віктора Васильовича.
 Привітаємо співголів, наших колег.
 Колеги, змушений закрити ранкове засідання Верховної Ради України, комітети, знаю, дуже важливі комітети я  бажаю плідної, системної активної роботи. завтра 10-й ранку чекаю всіх залі продовження нашої непростої, такої потрібної країни роботи.
 Дякую. Гарної роботи комітетах.