 ЗАСІДАННЯ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10 лютого 2017 року, 10 година
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу займати місця залі засідання підготуватись початку нашої роботи.
 народні депутати, прошу приготуватись реєстрації. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 залі зареєстровано 317 народних депутатів.
 Ранкове засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 Передовсім, колеги, хочу повідомити вас те, зв’язку відомо, втратили нашого колегу Петра Михайловича Ваната, поховання якого якраз відбувається Голова Верховної Ради  України бере участь похованні, неLзможе брати участь пленарному засіданні парламенту.
 хочу оголосити, день народження народного депутата Антона Юрійовича Геращенка. Прошу привітати народного депутата. 
 прошу привітати членів уряду України, беруть участь нашому засіданні. 
 Відповідно статті 229 Регламенту Верховної Ради України маємо  "годину запитань Уряду". запрошую першої доповіді віце-прем'єр-міністра - міністра регіонального розвитку, будівництва  ЖКГ України пана Геннадія Зубка.  Регламент 15 хвилин. Прошу.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 віце-спікер, народні депутати,  колеги! Дуже багато запитань поступало всіх українців, народних депутатів приводу ситуації, була Авдіївці, саме відбулося, яким чином, сказати, було розгортання подій яким чином зараз складається ситуація взагалі Авдіївці того, забезпечити роботу всіх систем життєзабезпечення, відновлення життя простих українців цьому місті.
 хотів нагадати яким чином розгорталися події і  просив трохи уваги точки зору того, проаналізували разом вами, саме відбувалося  тиждень Україні. Безпосередньо загострення військової ситуації відбувалося раніше, протязі січня, 29 січня відбулося загострення атак терористів, військ окупаційних підтримкою російських військ позиції Збройних Сил України. Саме 29 січня почалася масштабна операція. хотів раз окремо подякувати нашим військовим 72-й механізованій бригаді, якій стійко стримали першу атаку, першу навалу практично окупантів.
 30 січня безпосередньо відбулася ситуація, була перебита остання нитка енергопостачання місто Авдіївка залишилося без, неLтільки електроенергії, зв'язку тим, електроенергію було запитано системи водопостачання водовідведення, газопостачання, теплопостачання, практично залишилися без таких речей, як, взагалі, виживання можливості надання послуг населення.
 Хотів зазначити, саме час була дуже низька температура, близько мінус 17 градусів морозу, ставило під загрозу практично неLтільки життєдіяльність міста, неLтільки життєдіяльність коксохімічного заводу, взагалі існування людей місті Авдіївці.
 Безпосередньо 30 числа під час того, отримали інформацію, Президент України, перервавши свій візит Німеччини, прийняв низку необхідних рішень, стосуються, першу чергу міжнародної діяльності, координації Верховний головнокомандувач Збройних Сил України, відстоювали позиції саме рубежі промзони Авдіївці.
 наступний день, 31 січня, восьмій ранку було зібрано Штаб надзвичайних ситуацій, техногенних катастроф, були прийняті попередні рішення організації всіх сил засобів, стосуються неLтільки рішень центральному рівні організації робот, Державної служби надзвичайних ситуацій, Національної поліції, Національної гвардії, комунальних служб, рятувальних служб, практично всіх місцевих органів влади, були задіяні координації відпрацюванні кризової ситуації саме місті Авдіївці. Буквально день 31 січня Прем'єр-міністр разом урядовою делегацією прибув місто Авдіївку разом під його керуванням була проведена нарада, якій було відпрацьовано можливі сценарії, могли би, сказать, працювати іншому випадку.
 Скажу відверто, кризові сценарії розглядалися різні, починаючи повної евакуації, взагалі втримання ситуації системам життєзабезпечення можливості знаходження людей місті Авдіївці. Безпосередньо хотів сказати, вже 31 січня рахунок аварійно-відновлювальних робіт, рахунок прийнятих антикризових рішень було запущено циркуляційні наноси практично була можливість забезпечити місто теплом коксохімічного заводу дало можливість дати температуру енергоносія 35 градусів, забезпечила практично квартирах мешканців Авдіївки, багатоповерховому секторі 15-16 градусів тепла. Ситуація була кризова, чому? кожен час очікували те, практично зможе відбутися режим тиші зможуть відбутися відновлювальні роботи того, взагалі відновити енергопостачання. ситуація неLпокращувалась точки зору режиму тиші, навпаки погіршувалась. І  принципі ситуація, дала вплив серйозне загострення енергопостачанням 165 будинків мешканців, індивідуальних помешкань впливало взагалі життєзабезпечення міста, була кризовою протязі тижні.
 хотів зазначити, безпосередньо складний час було залучена велика кількість людей, працювали Державної служби надзвичайних ситуацій, працювали Національною гвардією, працювали разом комунальними службами того, забезпечити мінімальний тиск температуру теплоносія 50 градусів, дало можливість підняти температуру помешканнях 15-18 градусів.
 Таким чином було неLдопущено переохолодження надано допомогу населенню, було розгорнуті практично містечка, надавали допомогу безпосередньо мешканцям міста Авдіївки, були забезпечені неLтільки гарячою їжею, питною водою, практично тими  речами, були першої необхідності, починаючи продуктів  харчування закінчуючи, взагалі, товарами, дають особисту гігієну.  пункті забезпечення працювали соціальні служби, працювали психологи, допомагали практично скоординувати цю роботу. того, уявити масштаб практично щоденно надавалася  допомога 4 тисячам мешканцям  Авдіївки.
 хотів подякувати, крім того, було  організовано практично центральною місцевою владою організаційні заходи, хотів подякувати мешканцям Авдіївки, подякувати безпосередньо волонтерським організаціям, долучилися такої активної допомоги.
 хотів подякувати народним депутатам, особисто прибували місто Авдіївку, фракціям Верховної Ради, організували  безпосередньо постачання гуманітарної допомоги. хотів сказати те, були ті, займалися принципі піаром. були ті, займалися безпосередньо наданням допомоги безпосередньо тим, неLтільки доставити  гуманітарну допомогу, допомогти організувати її  роздачу,  допомогти людям, потребували такої допомоги.
 хотів навести декілька таких прикладів того, ситуація відбувалася Авдіївці під час безпосередньо цього тижня. знаєте, Прем'єр-міністр прибув Авдіївки, разом ним наради пройшли місту дійшли практично наметового містечка, працювали  служби ДСНС, зустрічаючи людей безпосередньо українців, неLвиключаюсь, які, працюючи подальшому коксохімічному заводі, говорили тільки одне: зупинення вогню, можливість працювати, про  можливість відновлення енергопостачання турботу тих дітей, яких залишають удома, йдуть безпосередньо роботу.
 знаєте,  взагалі підхід, патріотизм, практично,  знаєте, енергія внутрішня мешканців Авдіївки давала впевненість тому, безпосередньо втримуємо ситуацію зробимо так, відновити абсолютно системи енергопостачання.
 наступний день, буквально, рішенню штабу, рекомендації, рішенню Прем'єр-міністра був відновлений вже навчальний процес одній із шкіл Авдіївки того, дати можливість залучити дітей неLтільки навчального процесу, того, був ними нагляд, того, небезковій ситуації давати можливість батькам відчувати, їх діти безпеці.
 Чому кажу? потрібно просто уявити ситуацію, місто живе, місто працює, місто бореться своє, сказать, виживання. іншого боку поряд, буквально, кілометр, півтора кілометри центру міста відбуваються бойові події, і, практично, наші військові 72 бригади стримують натиск того противника, наступає.
 хотів просто сказати декілька цифр, саме відбувалося. Якщо перші 29 січня відбувалося 400-800-1000 обстрілів день, якщо порахувати останній день, останні три обстрілу промзони Авдіївки безпосередньо міста, було 3,5 тисячі обстрілів. Зрозумійте дуже просту річ: 3,5 тисячі обстрілів, 10 тисяч тонн металу, який, практично, опустився голову наших військових. саме взагалі дія наший військових, своїм патріотизмом, своєю налаштованістю зробила неможливим захват міста. саме із такою метою загострення ситуації. Паніка серед людей. Не дати можливості існуванню міста була основна мета наступу окупаційних військ.
 Чому кажу? безпосередньо, кожен день чекали відновлення режиму тиші того, провести відновлювальні роботи, крім того роботи неLмогли бути проведені, постійно ремонтні бригади, виходили кожного ранку позиції того, почати ремонтні роботи, були обстріляні.
 Безпосередньо 1 лютого був обстріляний центр міста, була обстріляна друга школа, було обстріляне наметове містечко загинув  працівник ДСНС мирна мешканка Авдіївки. хотів сказати, була дуже гостра ситуація була втримана завдяки мешканцям Авдіївки, завдяки діям Президента зовнішньоекономічному полі, координації військових сил урядом, народними депутатами, парламентами всіх країн, отримали дуже багато багато позицій ПАРЄ, ООН, Ради Європи, урядів інших країн, заявили стримання вогню припинення вогню саме місті Авдіївці.
 раз хотів зазначити, безпосередньо дії, були підготовлені боку уряду, боку ДСНС, точки зору, 180 автобусів, трьох потягів, можливості одночасної евакуації людей кількості 12 тисяч осіб. Слава Богу, неLприйшли, сказати, потреби.
 Хотів раз зазначити, саме безпосередня координація всіх урядовців, місцевих адміністрацій, волонтерів, народних депутатів, і  громадянського суспільства дало можливість стримати ситуацію. Безпосередньо того, було відновлено енергопостачання, хотів окремо подякувати Павлу Івановичу Жебрівському, особисто очолив колонну ремонту останній день того, провести ремонтні роботи відновити енергопостачання, місія ОБСЄ, безпосередньо знаходилася місті ремонту неLдавала можливості знову обстріляти місце ремонту. Було знайдено можливості того, відновити неLтільки енергопостачання, відновити резервну лінію входу міста Авдіївка. Саме завдяки цим діям була зупинена практично кризова ситуація, існувала практично тиждень місті.
 іншого боку, хотів подякувати всім місцевим адміністраціям, долучилися постачання будівельних матеріалів міста Авдіївка відновлювальних робіт. Саме безпосередньо Дніпропетровська, Харківська, Полтавська, Черкаська, Запорізька, Житомирська інші області поставили будівельні матеріали тих запитах, надавала місцева адміністрація. безпосередньо, крім багатоповерхових будинків, безпосередньо влучили 1 лютого снаряди окупаційних військ неконтрольованої території, саме біля 28-ми індивідуальних будинків, потім 50-ти кількість дійшла будинків, були пошкоджені яких зараз проводяться відновлювальні роботи, більше ніж 50 відсотків було зараз будинків відновлено точки зору вікон, точки зору даху.
 хотів додатково зазначити. ситуація була дуже непроста, була щогодинному контролі Президента України, під безпосереднім керівництвом Прем'єр-міністра, всіх урядовців, були залучені подолання цієї ситуації. хотів подякувати першу чергу всім нашим рятувальникам, працювали безпосередньо місці, хотів подякувати всім місцевим адміністраціям, долучилися цього питання, безпосередньо Донецькій військово-цивільній адміністрації, комунальним службам, працювали місці, освітянам, організували процес практично навчальний під час такого загострення, лікарям, працювали місці, тим, зараз відновлює практично життя місті Авдіївці.
 Хотів повідомити, місті Авдіївка повністю відновлено штатному режимі теплопостачання, енергопостачання, газопостачання, водопостачання водовідведення. 5-ти із 7 школах відновлено навчальний процес. під час того, практично бойові дії промзоні неLприпиняються.
 хотів просто зазначити раз сказати нашим українцям, нашим народним депутатам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки часу? ласка, 3 хвилини.
  
 ЗУБКО Г.Г. Хотів зазначити, безпосередньо завдяки спільним зусиллям ситуація, була загострена, була зупинена. Але, іншого боку, хотів раз подякувати народним депутатам те, вчора, проголосувавши децентралізаційні закони, дали можливість показати українцям маршрутну карту проведенню реформ. 75 процентів українців є єврооптимістами, хочу рухатися Європи, хочуть демократичних принципів управління хочуть впровадження реформ.
 хотів сказати, 95 відсотків українців, живуть Авдіївці, вірять мир вірять зміни, які  відбудуться державі, безпосередньо 95  відсотків мешканців Авдіївки залишалися місці не, сказать, скористалися можливістю бути евакуйованим.
 хотів би, час, розуміли, виграється нашими військовими сході, дається можливості проведення реформ. раз хотів подякувати народним депутатам вчорашнє потужне голосування законам, дають можливість змінити систему управління державі.
 час хотів би, першу чергу, сказати декілька слів всім нам, українцям, народним депутатам, головам об'єднаних територіальних громад, місцевому самоврядуванню, уряду, кожного є своє місце історії тій маршрутній карті реформ, проводимо разом.  знаєте, є дуже хороше прислів'я, знати  шлях пройти шлях – абсолютно дві різні речі. хотів саме безпосередньо звернутися українських засобів масової інформації, займають свою частку проведенні реформ, комунікації людьми того, всім допомогти впровадити реформи. того, пройти шлях, потрібно, першу чергу, його знати. хотів просто попросити, наші  медіа все-таки долучалися висвітлення неLтільки бійок парламенті, неLтільки зайшов  в коаліцію, вийшов, того, дати просту маршрутну карту, куди рухатися Україні. вихід із дуже непростого становища можливий тільки завдяки діям, діям, продемонстрували єднання українців Авдіївці,  продемонстрували  єднання українців навколо реформ повинні продемонструвати наші спільні дії того, Україна була економічно незалежною, була демократичною європейською державою.
 дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане віце-прем'єре.
 запрошую співдоповіді міністра енергетики вугільної промисловості України пана Ігоря Насалика. Регламент 7 хвилин.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Оксана Іванівна, народні депутати, члени уряду! Перш хотів сказати, об'єднана енергосистема працює штатному режимі готові будь-яких аномальних температур, неLбули Україні. Якщо замітили, немає запитань народних депутатів, засобів масової інформації, функціонує об'єднана енергосистема пройдемо осінньо-зимовий період. Цьому, звичайно, була величезна робота прикладена енергетиками нашої держави, неLтільки ввели штатний режим атомну промисловість, диверсифікували поставки ядерного палива сьогоднішній день атомна промисловість нашій державі складає 60 відсотків, 60 відсотків. Починали травні місяці 47 відсотків.
 дало? дало саме основне.
 Перше. позбавили нашого східного сусіда основного впливу енергосистему, позбавили вентеля газу позбавили включателя електричної енергії. самодостатня держава енергетичному плані.
 другої сторони дало результати економічні 1 січня оптова ринкова ціна електроенергії знизилась вперше 25 років 10 відсотків. 1 березня її знижуємо 5,7 відсотків.
 чому є проблема об'єднаній енергосистемі? неLможу сказати, сьогоднішній день об'єднана енергосистема незалежна поставки антрациту державу. жаль, сталося, історично склалося контрольованій території антрацитова група неLдобувається. Звичайно уряд дивився цю проблему. Міністерство енергетики протязі 2016 2017 року ввело два проекти вводить два проекти, дають можливість замістити три половиною мільйони тонн антрацитової групи вугілля об'єднаній енергосистемі. Однак сьогоднішній день блокування переходів, безперечно, викличе віялові відключення нашій державі, стресова ситуація об'єднаної енергосистеми. другої сторони, вдвічі підвищить ціну вугілля.
 Чим керувалися поставці вугілля із неконтрольованої зони територій? Нормативно-правові акти, були прийняті 2014 році, регламентували переміщення товарів – хочу саме наголосити – переміщення. Україна неLмає жодних кореспондентських рахунків між неконтрольованою зоною. Переміщення товарів антрацитової групи. Чим пояснювалось? Пояснювалось двома речами. території неконтрольованій залишилося 660 тисяч шахтарів. Оплата шахтарям їх працю ведеться тій ціні, якій ведеться нашим шахтарям. ціна сьогоднішній день складає тисячу 730 гривень. Ціна "Роттердам плюс", говорите завжди, складає вдвічі більше. проходить оплата? Оплата проходить через карточки "Сбербанку", оплачується заробітна плата шахтарям.
 друзі, більше чим переконаний, питання блокади – питання політичного рішення. повинні чітко сказати: територія НКТ – територія України територія неLУкраїни. повинні сказати: 60 тисяч, 60 тисяч шахтарів, працюють, – є українці є неLукраїнці. повинні усвідомити, повна блокада приведе того, шахтарі неLотримають заробітну плату. – хочу завершити – тоді, тоді, тоді, якщо шахтарі позбавлені форми існування через заробітну плату, піднімуть зброю виступлять проти режиму, є, перший, візьму автомат приєднаюся блокади. якщо шахтарі, позбавлені засобу, поповнять Збройні сили там… Поповнять, поповнять сили, питання крові. питання прийняття – прийняття політичного рішення, може прийняти тільки Верховна Рада України. Махновщини неLповинно бути. Якщо приймете рішення повної блокади, цю блокаду повинні проводити неLдобровольці, цю блокаду повинні проводити Служба безпеки України, армія інші силові структури. повинні прийняти загальну себе відповідальність. Якщо люди, позбавлені права існування, 60 тисяч візьміть зброю поповнять незаконні збройні формування – кров, буде нашій державі.
 мене все. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова міністра аграрної політики продовольства України пана Тараса Кутового. Регламент 10 хвилин.         
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
  Шановна Оксана Іванівна, колеги! Разом вами сумуємо приводу втрати колеги. Вічна йому пам'ять.
 хотів декілька фактів навести приводу того, нас результати року, трошки дати інформації програмам, обговорюємо.
 результатам 16-го року. Наступний слайд включіть, ласка. результатам 16-го року, ну, слава Богу, погода дуже допомогла, хотів всім аграріям подякувати, нас рекордний урожай – 66 мільйонів тонн, із них експорту вдалося зробить 27,5 мільйонів тон. структурі експорту України порівнянні попереднього року, попередньому році АПК займало 37,5 відсотків, цьому році результатам 16-го року – 41,4 відсотків структурі загальної зовнішньої торгівлі України. більше 40 відсотків структурі – аграрно-промисловий комплекс. Приріст валовим  зерновим зернобобовим  попереднього року – більше 10 відсотків. 
 цьому розрізі, звичайно, треба само згадать тваринництво, нас, звичайно, зростання більше 6  відсотків зерновим при цьому спостерігається падіння тваринництву – негативна тенденція. здається, завдяки тій програмі, Верховна Рада підтримала квазіакумуляції ПДВ, вдасться стримати, по-перше,  падіння, по-друге, наростити потужності, які  нас завжди природно  органічно існували.
 стосується областей розрізі успіхів, найкращі результати врожайності має Вінницька область – 64 центнера гектара, потім – Черкаська, Полтавська, Сумська Київська – 58.
 Хочу сказати, суттєві зростання нас відбулися, перш все, рахунок зростання продуктивності сільському господарстві, неLрахунок зростання посівних площ, принципі  говорить те, ефективні  технології, є світі, присутні нас ринку. можна сказати, що  Україна уже є лідерах, числі  світових,  рівню врожайності. 
 стосується культурам. кукурудзі нас 28 мільйонів тонн збору, плюс майже 20 відсотків попереднього року. гречці, слід нагадати, вами неодноразово  питання обговорювали, міністерство   брало себе зобов'язання аграріями відпрацювати механізми збільшення посівів, таким чином нам  вдалося майже 40 відсотків наростити урожай гречці, принципі позитивно, аналізували ситуацію, вплинуло нові параметри якраз медійно  правильне висвітлення цього питання неLдало такого  стрімкого зростання гречці, яким могло бути. 
 По   цукру дуже успішний рік:  плюс 40 відсотків попереднього року – 2 мільйони тонн виробництва, при цьому півмільйона тонн фактично вже відправлено експорт. говорить те, якість нашої продукції числі зростає. 
 соняшнику рекордний показник роки: плюс 20 відсотків – 13,6 мільйонів тонн.
 сої само рекордний показник: майже плюс 10 відсотків – 4,3 мільйона тонн. треба зважити те, що  нас дуже активно зараз розвиваються торгівельні відносини Індією.
 Індія – один найбільших споживачів зернобобових. тому, думаю, є перспективний ринок, населення Індії кожного року приростає приблизно 20 мільйонів людей. думаю, стратегічна взаємодія дасть нашим аграріям можливість зернобобовим мати успішний стабільний ринок збуту.
 цукровим бурякам, само, зростання 33 відсотка, плюс майже 14 мільйонів тонн.
 Хочу сказати, що, звичайно, цьому дуже велика робота, праця невтомна наших аграріїв, звичайно, погодні умови допомогли. цьому році, сподіваємося, що, виходячи тих погодних умов, зараз є, очікуємо ранню весну, будемо мати гарні результати.
 Особливе питання – питання підтримки. хотів подякувати всім народним депутатам, зробили надзвичайно вами велику роботу велика шана, дяка те, підтримали цю ініціативу уряду, цьому році АПК отримає 5,75 мільйонів гривень програма закріплена 5 років. Тобто Бюджетний кодекс внесли зміни, якого наступні 5 років один відсоток валового виробництва аграрної продукції буде направлятися підтримку галузі. цьому року, його результатам, сподіваємося, вже буде більше 6 мільярдів гривень.
 йдеться мова контексті розподілу? Я, по-перше, хотів сказати порівняльним цифрам попереднім роком. Звичайно, нас є питання із спеціальним режимом, неLпрацює вже цьому році, скажу трішки пізніше. Але, якщо говорити рівень підтримки, то, порівнянні попереднім роком, рівень підтримки зріс більше ніж 15 разів. дуже сподіваюся, програми, вами будемо реалізовувати, дадуть свій ефект.
 стосується програм? програмах здешевлення кредитів 300 мільйонів, залишається програма, програма, працює виключно через комерційні банки запитами обласних адміністрацій, система абсолютно прозора, має позитивні відгуки всіх аграріїв і, думаю, успіх, мала попередній рік, вона, само, буде мати цьому році. Незначні кошти, рівно присутні підтримку хмелярства, садів, виноградників – 75 мільйонів, кредити фермерам – 65 мільйонів гривень, підтримка тваринництва – 170 мільйонів гривень, квазіакумуляція ПДВ – 4 мільярди гривень, фактично програма, йде нас фактично заміщення компенсацію спецрежиму ПДВ. Здешевлення сільгосптехніки домовилися, 10 відсотків цього одного відсотку, загалом направляється підтримку цьому році, 550 мільйонів гривень. треба зважити, підтримка буде надаватися тільки підприємствам, мають суттєвий рівень локалізації. наступний Кабінет Міністрів вже доопрацьовуємо програму, повинна працювати, дуже хотіли вважаємо, підтримка допоможе нашим локальним виробникам українським підняти обсяги їхнього виробництва.
 Зважаючи те, механізм прописаний цій п'ятирічній програмі наступному році вже  буде 15 відсотків, році наступним 20 відсотків, стабільність дасть можливість підприємствам прогнозовано планувати їхні обсяги виробництва, мати стабільний збут. мені здається, локомотив, є нас зернових повинен відповідним чином трансформуватися успіхи нашому сільськогосподарському машинобудуванні.
 Є інші програми, програми 287 мільйонів, попередньо програма пов'язані погашенням тієї кредиторської заборгованості, існує АПК попереднім програмам.
 Окремо хотів зупинитися програмі квазіакумуляції, її таким чином називаємо, рішення Верховної Ради дотацію, відповідно дотацію отримують виробники продукції тваринництва, виноградарства, фруктів, ягід, горіхів, овочів, тютюну цукрового буряку. Загальна сума цій програмі 4 мільярди гривень.
 Яким чином працює? Перше хочу сказати, дана система працює автоматичному режимі. Державна фіскальна служба подає реєстри платників, сплатили відповідні учасники аграрного ринку, ті, згадав, тваринництво далі, сплачують ПДВ, відповідним чином декларують цю суму ПДВ. Фіскальна служба формує списки сплаченого ПДВ звітному періоді передає списки державне Казначейство. Міністерство АПК неLмає контексті розподілу, пріоритетності того ніякого відношення. здається, момент автоматичності, повинен дати довіру цього інструменту. оскільки сподіваємося, принесе позитивні плоди, перший позитивний плід, може принести, довіра аграріїв цієї програми. автоматичність  цієї програми буде мати гарні наслідки.
 Крім того, хотів сказати, рішенням уряду зауваження пропозицію народних депутатів, членів комітету, були присутні на  засіданні уряду, компенсація птахівників обмежена 50 відсотків загального обсягу. Крім того, допомога розподіляється рівномірними частинами помісячно, тобто дасть можливість, підтримка була неLвибрана великими гравцями, по-перше, якомусь одному звітному  періоді. По-друге, великі гравці будуть обмежені цих обсягах. дає надію, малі середні виробники отримають компенсацію повному обсязі.
 працює система? випадку, якщо місячний обсяг дотацій більше дорівнює очікуваним виплатам, виплачуються повному обсязі. Якщо  вони, виплати аграріям, перевищують обсяг необхідної даний момент підтримки, є понижуючий коефіцієнт, понижуючий коефіцієнт  працює для  всіх учасників ринку одночасно.
 вже сказав механізм, наступному слайді був відображений. Хотів сказати, затверджених вами колеги, раз це  дякую, програм, більше 15 тисяч товаровиробників отримують державну підтримку...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину дайте завершити.
  
 КУТОВИЙ Т.В. Буде планово погашатися кредиторська заборгованість попередніх років. І, речі, наші аграрії насправді неLсподівалися, кроки будуть зроблені, Верховною Радою зроблені. програми підтримки покликані все-таки  надати якісний поштовх  зростання  валу продукції, перш все, розвитку переробки створення доданої вартості територію України, саме чого прагнемо. зерновим, валу вже лідери світі. треба  дивитися, неLскільки валу робимо, скільки прибутку генеруємо цього валу? Скільки робочих місць створюємо в  Україні, є ефект синергії того, ми  маємо цю благодатну  землю Україні.
 Колеги,  хотів раз подякувати підтримку тих ініціатив аграрного міністерства  уряду, були, сказать, розгляді Верховній Раді 11 законопроектів, запропонованих міністерством, дуже просимо вашої підтримки цих законодавчих ініціативах.
 Дуже дякую. за  вашу складну плідну працю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. Тепер маємо півгодини запитань членів Кабінету Міністрів.
 народні депутати, прошу приготуватися того, здійснити запис. Прошу провести запис запитань. Щось явно пороблено системі "Рада", вже таке.
 Прошу… запрошую до  слова народного депутата Віктора Чумака.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Прошу передати слово народному депутату Солов'ю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, народний депутат Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 мене запитання міністра аграрної політики Тараса Кутового. народний депутат, представляє гірські населені пункти, першу чергу хочу зауважити, проблема робочих міст саме цій території є однією ключових. останнього часу радянські часи  галуззю, підтримувала створювала робочі місця, була галузь тваринництва. жаль, внаслідок просто безсистемної взагалі відсутності державної підтримки протягом останнього часу галузь, практично, доведена нуля, люди гірських населених пунктах, суті, позбавлені роботи.
 доповідали трибуни, є програма підтримки тваринництва розмірі 170 мільйонів гривень.
 Тарас Вікторович, вас прошу під час підготовки порядку використання цих коштів передбачити пряму дотацію розвитку...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд. Завершуйте.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. Тарас Вікторович, я, під час підготовки порядку, прошу передбачити пряму дотацію підтримки тваринництва гірських населених пунктах. Дякую.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Юрій Ігорович, ваше запитання.
 По-перше, хочу зважити, дійсно шляхом дискусії, обговорення цього питання, по-перше, великим досягненням разом вами є сьогодні, цю програму повернули. рамках існуючої цієї програми, звичайно, звернемо увагу розвиток фермерства гірських районах. розумію, мова йде зовсім невеличкі ферми. думаю, нас буде достатньо ресурсу, їх підтримати, їх неLбагато кількості, кількості поголів'я, яке  знаходиться цих фермах. думаю, нас буде можливість їх підтримати. ваше запитання. Разом вами числі питання будемо відпрацьовувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народного депутата Фельдмана немає залі. запрошую слова народного депутата Бондара, "Народний фронт", прошу.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Бондар Михайло, 119-й  виборчій округ.
 мене питання Ігоря Степановича. Ігор Степанович, неLбагато є коштів, виділяються вугільну галузь. Цього року виділили 300 мільйонів розробку нових лав. був присутній, ви... різні ДП представляли цю програму, бачив, що, подаючи цю програму, дуже багато залишає ціни, тендерні ціни якраз. дуже велике прохання вас, якраз, ну, приклад був ДП "Львіввугілля", чітко було встановлено нормальні існуючі ціни, інші, наприклад, ДП, приїжджали, завишали там, ну, неLзнаю, 20, 30, 30 процентів завищували, чіткий контроль тими грошима відповідно дійсно були чітко реалізовані вугільній галузі. Дякую.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, пане Михайло. те, завжди відстоювали шахтарів паливно-енергетичному комітеті тими рішеннями, прийняли нового року, якраз дало можливість закрити повністю заборгованість перед шахтарями...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слухайте...
  
 НАСАЛИК І.С. сьогоднішній день заборгованості немає.
 стосується вкладення коштів лави розвитку вугільної промисловості, повинен сказати, уряд безпрецедентно цьому році підтримав програму розвитку вугільної промисловості – виділив 1 мільярд гривень гарантій модернізації шахт. зробили пробний, 300 мільйонів, взяли кредиту через ДВК, пішли абсолютно іншим шляхом, яким йшло міністерство цього. запропонували громадським організаціям, представникам депутатського корпусу проаналізувати результати цін ProZorro, проводили шахти.
 Повинен сказати, було дуже багато зауважень. хочу подякувати цій групі, працювала при міністерстві, дала можливість скоротити витрати нові лави. Хочу подякувати якраз "Львіввугіллю", практично пройшов цю комісію без зауважень, вже перші фінансові кошти виділені під програми. Непогано підготувалися "Ю-1", "Ю-3". Дуже багато зауважень є "Селидіввугілля", програма "Селидіввугіллю" неLбуде фінансуватись тих пір, поки робоча група неLдасть підтвердження результатах цієї роботи.
 основному повинен сказати, оптимістично дивлюсь розвиток вугільної галузі. поставили задачу – збільшити видобуток українського вугілля практично 60-80 відсотків. думаю, спільною допомогою Верховної Ради здійснимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Владислав Данілін. Прошу слова.
  
 
 ДАНІЛІН В.Ю.
 Прошу передати слово Олегу Медуниці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Олег Медуниця.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", місто Суми. Степан Іванович, я, чесно кажучи, неLзнаю контексті останніх подій "Укрзалізницею", кому задавати питання: Прем'єр-міністру, міністру інфраструктури. хочу, почули проблему, є Сумщині транспортним сполученням іншими регіонами України.
 Регіон, межує Російською Федерацією, більше кордон, ніж навіть Донецькій області, мешкає майже 1 мільйон населення, більше 1 мільйона, неLмає сталого сполучення Західною Україною Південною Україною. нас навіть станції "Конотоп" – один найбільших вузлів залізничних, півмільйона населення поруч живе, поїзд, іде транзитом Одесу, неLбере пасажирів, зупиняється, стоїть півгодини, неLбере пасажирів. неодноразово зверталися керівника "Укрзалізниці", ефекту нуль. Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершити.
  
  МЕДУНИЦЯ О.В. Хочу, уряд звернув увагу Сумщину, дорогу, сполучає Київ Суми, проблеми, є залізничному сполучені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. буде відповідати? Міністр Омелян. Прошу.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую. Міністр Омелян відповідає.
 Дякуємо, народний депутат ваше запитання. Насправді залі набагато більше людей, причетні "Укрзалізниці".
 Щодо цього конкретного випадку. Хотів проінформувати, свого боку звертали увагу необхідність покращення зв'язку Сумщини іншими регіонами України. Окремі заходи вже були втілені 16-му році оптимізації руху пасажирських поїздів. сподіваюся, оновлення пасажирських вагонів, заплановано рік, зможемо само внести додаткові маршрути вашому регіоні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу одна хвилина віце-прем'єр-міністру Кубіву, прошу.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Хочу сказати, стратегії, депутати, колеги, хочу сказати, стратегія уряду щодо реформування модернізації залізниці є затверджена дорученням Прем'єр-міністра засіданні уряду.
 Друге. Хочу сказати, останні 15 років оновлення проблематики вагонного складу, тягової сили, говоримо шляхи сполучення, взагалі неLпроводилось. прикладу хочу сказати, останній вагон перевозу зернових Україні був збудований 1993 році говоримо чітку програму операційну програму дій модернізації залізниці цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Гузя, "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня. Ігор Гузь, 19 виборчий округ, Волинь.
 пана Кубіва, пана Зубка пані Уляни Супрун. Степан Іванович, команда Президента забулася Волинь. Петро Олексійович два половиною роки, скоро три разу неLприїхав, Гройсман разу неLприїхав. прошу, позавчора Кабмін виділив 45 мільйонів перинатальні центри Чернівців, Львівщини. Дякуємо, молодці! волиняни депутати, отут шестеро звернулося, депутати обласної ради, міської: поможіть копійкою, Волинський обласний перинатальний центр – ні! вас дуже прошу, маємо слабкого лобіста голову обласної адміністрації Гунчика, нічого неLможе вибити Волині. Міняйте його чортовій матері! вас прошу, зверніть увагу Волинський перинатальний центр приїжджайте, передайте Порошенку, Гройсману, Волинь. вас чекаємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу, буде відповідати?
  
 
 КУБІВ С.І.
 знаєте, питання взагалі реформування медицини, є чутливе, набагато більше, ніж попереднє запитання. стосується життя здоров'я людини. перше.
 Друге. Довгобуди, будувалися під конкретні проекти, мали дуже довготерміновий часовий шлях реалізації. При зміні навіть політичних систем депутатського корпусу місцевого, обласного, навіть Верховної Ради, переходили п'ятирічок п'ятирічки. Програма уряду наша є чітко зорганізована рівень закінчення того іншого медичного закладу, виходячи ефективності лікування, включаючи модернізацію обладнання медичного.
 Друге. знаю, Волинь, говорили Волинь, є включена вивчення реалізації закінчення даного медичного проекту. Відносно другої частини питання, говорили, питання приїзду Прем’єр-міністра, йому особисто передам. Відносно Президента, теж імені депутата передам дану просьбу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую… ласка, 1 хвилина, віце-прем'єр Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, Ігор Володимирович! думаю, Волинь є одним із ключових регіонів Україні першу чергу тому, бачимо, саме реформи децентралізації дає нові можливості  Волині.
 хотів би, трошки перейшли питання вибити гроші із Києва інший  проект збільшення  надходжень безпосередньо  місцевому самоврядуванню, бюджет розвитку. знаєте, безпосередньо  сама Волинь показує економічне зростання, числі доходів місцевих, обласного бюджету, інших напрямків. хотів би, раз сказати, важливо закінчення перинатального центру. дуже  важлива саме робота, якою спільно медичними закладами, працівниками медичної галузі займаєтесь безпосередньо місці: створення госпітальних округів, визначення напрямку медичних закладів того,  нас був неLтільки один перинатальний центр Волині, було декілька  округів, може бути надана якісна первинна допомога, вторинному рівні третинному ланках медичній галузі.
 дуже важливо, безпосередньо створення госпітальних округів зможемо залучити  безпосередньо державне фінансування фінансування наших міжнародних партнерів проектах, дають неLтільки питання будинків, питання оснащення обладнанням, саме головне – підготовці наших фахівців. думаю, спільно потрібно рухатися цих питань саме спільно повинні вирішувати неLтільки питання одного перинатального центру або, можливо, 5 госпітальних, 6, округів, будуть повноцінно працювати Волині.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  прошу членів уряду відповідати якомога лаконічніше, є багато депутатів, хочуть поставити запитання. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Васюнника.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Ігор Васюнник, Львів, "Народний фронт".
 Цього тижня уряд виділив кошти фінансування  Львівського перинатального центру реконструкцію святині Греко-Католицької Церкви – Собору Святого Юра. себе особисто громадської ради "Святий Юр" хочу подякувати уряду особисто  Володимиру Гройману рішення, те, дотримав слова.
 Хочу сказати. виділення  коштів реконструкцію пам'ятки ЮНЕСКО Собору Юра – це, напевно,  чи  неLперший раз всю незалежність України. рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, немає, відповідати.
 Запрошую слова народного депутата Валерія Писаренка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую, пані головуюча. члени Кабінету Міністрів, мене питання було виборців Харкова, питання було Володимира Борисовича, тому, напевно, Степан Іванович, вас питання зверну.
 мене особистому прийомі був харків'янин Мельниченко Сергій Григорович поставив дуже серйозне запитання. нас є проблема виплатою заробітної плати державного підприємства Харківське державне авіаційне виробниче підприємство. Мова йде те, сьогоднішній день підприємство стадії ліквідації, борги вже перевищили 53 мільйони 133 – борги перед Пенсійним фондом. прошу вас взяти особистий контроль питання, зараз борги тільки збільшуються, потрібно його вирішити, мова йде долі тисячі харків'ян.
 Дякую, Степане Івановичу.
  
 
 КУБІВ С.І.
 питання, депутате, питання є властиве неLтільки Харківщини, всіх підприємств державних, мали специфікацію закритих тематик військової галузі, були зорієнтовані відповідно Російську Федерацію, кооперація розпаду Союзу довго тягнулася відповідно незалежній Україні. Станом Міністерство економіки разом із Міністерством оборони чітко проаналізували ситуацію кожному підприємстві такого типу. Є чітка програма дій точки зору модернізації, точки зору підняття якості, переорієнтації ринків. саме головне, більше 3,5 тисячі підприємств, є Україні, мають слабинку, називається збитковість відсутність конкуренції продукції ринку. цією метою є прийнята чітка програма, програма перш підприємства, орієнтовані  покращення модернізації Збройних Сил України, мають окрему  програму.
 Програма державних підприємств, є ефективні є чітка програма приватизації, що, превеликий жаль, держава неLє якісним власником управління продукції.
 третя позиція: підприємства, неLє ефективні, збанкрутілі, їх є більше тисячі, будуть відповідно прийняті інші юридичні рішення, аж ліквідації.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую  слова  народного депутата Руслана Сидоровича.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Прошу передати слово Підлісецькому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, народний депутат  Підлісецький.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Підлісецький,  "Самопоміч".  мене є питання пана Насалика.
 Пане Ігоре, запроваджувався "Роттердам плюс" основна мотивація була – диверсифікація поставок вугілля незалежність АТО. одному інтерв'ю сказали, що  зв’язку поставкою АТО, зекономили, держава зекономила 15 мільярдів. Насправді, неLдержава зекономила 15 мільярдів, заробила генерація 15мільярдів, оскільки купила дешевше, всі, українці заплатили це. Вчора інтерв’ю сказали, того, бути незалежним поставок антрациту, треба  мати політичну волю можна питання вирішити. Чия політична воля потрібна, вирішити питання незалежності.
  І третє питання щодо шахтарів, наших українських шахтарів, живуть неконтрольованій території. Якщо неLбудуть діставати заробітну плату...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд,  ласка, завершуйте.
  
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. самі сказали: вийдуть  знесуть режим, який  неLдає їм можливість нормально працювати режим називається  "керівництво "ЛНР", "ДНР".
 Дякую.
    
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу, пане міністр.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, Лев Теофілович, запитання, тим більше, запитання представника паливно-енергетичного  комітету.
 Повинен сказати, сьогоднішній день неLціна "Роттердам плюс"  закладена ціну ОРЦ. сьогоднішній день закладена ціна 1 тисячу 730 гривень, речі працює як  шах контрольований території, оплата  шахтарям неконтрольованій  території.   
 різниця між неLконтрольованою контрольованою територією, українські шахтарі отримують дотації, шахтарі, працюють неLконтрольованій території, отримують тільки заробітну плату.
 Щодо якраз різниці, була, сьогоднішній день "Роттердаму плюс" ціна складала 3 тисячі 3 тисячі 100, залежності поставок, була Південно-Африканська Республіка, була Австралія, був Китай. ціна, діє сьогоднішній день, складає 1 тисячу 730 гривень. Якщо повністю відмовимося зони неLконтрольованої, повинні розуміти, ціна диверсифікацію вугілля буде складати 3 тисячі гривень. цього треба перемножити 9 мільйонів тонн вугілля, необхідні антрацитової групи, різницю півтори тисячі, складе визначену суму, говорили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 мене запитання міністра аграрної політики, шановного Тараса Кутового. Зараз прозвітували перед українцями парламентом те, минулого року Україні зібрано рекордний врожай зернових – 66 мільйонів тонн. думаю, цифра зайвий раз підказує неспроможність аргументів необхідність продажу землі, бо, мовляв, немає ефективного власника. рекордні врожаї показують, можемо господарювати землі збирати нормальні врожаї без необхідності її продажу.
 водночас мене вас запитання, робить міністерство, робить уряд відновлення тваринництва Україні? нас падіння поголів'я великої рогатої худоби, вівць, кіз, овець нас вже м'ясо завозять із-за кордону молоко, бодяжать хімію, називаючи молоком. ціна молоко селян 5 гривень 3,5 впала. сільській сім'ї прогодувати свою дитину при таких копійчаних цінах молоко? селі буде корова нарешті?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пане міністре.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Дякую, Олег Валерійович, високу оцінку роботи аграріїв Україні. Ми, звичайно, докладаємо зараз, разом вами, максимум зусиль того, явища, є тваринництві, були значно кращими. цього запровадили дві, разом вами, два механізми: перший – квазіакумуляція ПДВ, мені здається, перші споживачі цієї підтримки тваринники допоможе позитивній динаміці.
 Друге – програма підтримки 170 мільйонів тваринництву, числі селекційна робота. думаю, два існуючих вже напрямки однозначно допоможуть досягнути кращих результатів.
 стосується інших ініціатив, міністерство звичайно буде виходити додатковими ініціативами дуже сподіваємося, вашої підтримки їх реалізуємо.
 повністю підтримую вашу позицію контексті того, українські аграрії повністю стані забезпечити внутрішній ринок м'ясом, молоком, всім необхідним. саме повинно бути.
 запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Мисика. Немає.
 запрошую слова народного депутата Сергія Євтушка. Прошу.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина".
 хочу звернутися, Степан Іванович Кубів, вас людини, має економічного блоку питання. законодавстві, регламентує статус територій, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, передбачені видатки харчування дітей ІІІ  категорії. хочу сказати, сьогоднішній день відбувається певне свавілля, окремими фірмами, подаються тендерні закупівлі, "Час мрії", "Транслогістігруп", ТОВ "Ріко" блокується повністю закупівля харчування дітей школах.
 хочу сказати, Служба безпека України Рівненській області вже направила листи чітко фіксує, є ознаки змови між цими людьми. Антимонопольному комітеті рішенню постійно діючому адміністративної колегії АМКУ розгляду скарг порушення законодавства постійно відміняються торги, прошу доручити з'ясувати обставити дати можливість харчувати дітей школах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Хто  буде відповідати? Прошу, перший віце-прем'єр.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Якщо можна частину питання – Андрій Рева, відносно загальної проблематики, поставили. Перше, попросив вас підготувати депутатське звернення, говоримо структуру Антимонопольного комітету.
 Друге. торги, проходять закону 1 серпня минулого  року проходять через механізм ProZorro.
 третє, важливе питання. 
 Доручення Служби безпеки України щодо вивчення цієї проблематики, сказали знаходиться під  контролем. висновку немає вас особисто проінформуємо.
 І  прошу надати Андрію Реві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пане міністре!
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутат Євтушок, проблема, кажете, я  розумію, стосується харчування дітей, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. неLєдина скарга неLтільки Волині, Житомирській області, ряді інших нас існує проблема. Проблема стосується того, щоб  під час проведення тендерів нас приймають участь різні структури, неLзавжди мають меті якісне хороше харчування   дітей, трошки інші цілі.
 цим боротися? Буквально декілька днів назад мною дано доручення відповідним департаментам Міністерства соціальної політики, змінити принцип, яким дітей будуть харчувати.  погляд, замість того, проводити подібні тендери, яких змагаються невідомо ким, плануємо передати гроші батькам, будуть кошти харчувати своїх дітей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Володимира Ар'єва.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 Дякую, пані головуюча.
 хотів поставити  питання Першому віце-прем'єру, і  міністру АПК. самі бачите, Україні  сьогоднішній день існує чорний ринок землі, тобто непрозорий де-факто, неLде-юре, де-факто землею торгують.  
 хотів спитати, уряд зможе внести  Верховну Раду  пакет документів, пакет законопроектів щодо забезпечення  прозорого, вільного добре організованого ринку землі. Оскільки мораторій, існує сьогоднішній день лише блокує економічний розвиток  країни.
 хочу сказати, світі немає жодної успішної країни, якій  існує мораторій ринок землі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, буде відповідати? 
 Пане віце-прем'єре, скажіть, ласка, буде відповідати запитання.
  
 КУБІВ С.І.
 Тарас Кутовий буде відповідати.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Володимир Ігоревич, запитання.
 Хочу сказати, рішення такої важливості такого значення української держави можуть прийматися тільки виключно широкого ґрунтовного обговорення усіма учасниками цього процесу.
 цьому тижні нас пройшов великий національний форум Хмельницькому, зустрічалися фермерами, асоціаціями, дуже глибоко обговорювали питання. думаю, моменту, поки питання неLбуде глибоко обговорене, узгоджене усіма учасниками, неLможемо робити  ніяких поспішних рішень, оскільки окрім того, економічно ґрунтоване, дуже соціально вагоме. думаю, ідемо цим шляхом, ніяких швидких кроків уряд міністерство точно робити неLбуде.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Бублика.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 Прошу передати слово Павлу Кишкареві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, народний депутат Кишкар. 
  
 
 КИШКАР П.М.
 друзі! колеги, питання Степана Івановича Кубіва колег. Перше прохання, були все-таки урядом держави Україна, моменти, виникають, зокрема, митниці співпраці… діяльності Службою безпеки, трішки напружують. Зокрема, тільки мені стало відомо, станції "Щорс" Службою безпеки поставили шість цистерн Білорусії дизелем просто тому, їм здалося, є якась вибухівка. шість цистерн належать найбільшому патріоту міста Полтави, має відповідну компанію-імпортера. вбиваєте неLтільки імпортера, чесного… чесну, порядну людину, платить усі податки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 КИШКАР П.М. вас прошу розібратися із наказом своїм 154, яким чітко визначено чомусь саме 14 компаній, проти яких відкр…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, питання зрозуміле. буде відповідати?
 Перший віце-прем'єр, прошу.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Щодо рішень, шановний, народний депутате, щодо рішення діяльності Служби безпеки, неLвходить компетенцію уряду. попросив оформити запит. телефонним розмовам... телефонною розмовою поставлю відома Голову Служби безпеки України.
 Відносно другого питання щодо визначення тих інших фірм щодо проведення даної діяльності, головним регулятором формування цінової політики доставок є ціна ринку торги, відбуваються публічно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Антона Антонищака.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Прошу передати слово Олегу Мусію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу. не...
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Олег Мусій, 124-й виборчій округ, Сокальщина, Червоноград.
 мене запитання двох віце-прем'єрів. Першого віце-прем'єра пана Кубіва – щодо славнозвісного уже всю Україну терикону. Богу дякувати, уряд прийняв рішення виділив кошти. хотів вас запитати: зараз є відповідальним реалізацію використання цих коштів абсолютно конкретно? кого тепер маємо запитувати щодо здійснення реального гасіння цього терикону?
 Друге запитання віце-прем'єра пана Геннадія Зубка. Минулого разу вас запитував пообіцяли, госпітальні округи будуть формуватися допомогою рад місцевих народних депутатів. Скажіть, ласка, рішення конкретне прийняли щодо реалізації вашої обіцянки? реально буде здійснено відтермінування формування  госпітальних округів? збурило пів України станом сьогодні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Щодо першого запитання, пане Олеже, дорученням Прем'єр-міністра, було два відрядження: перше – моє особисто, а  друге – Володимира Кістіона, питання Сокальському районі щодо гасіння терикону  було вивчено технології гасіння повністю.
 Друге. Було прийнято рішення щодо оцінки проведення  даного заходу.
 Третє. Урядом України середу було прийнято рішення щодо виділення коштів, пунктом другим є чітко відповідальним щодо формування прозорості використання коштів Львівською обласною державною адміністрацією. третє: грудні місяці 2017 року Львівська обласна державна адміністрація разом із тими, буде проводити виконання даного заходу, буде проведено звіт публічна оцінка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. було останнє запитання.
 А, да, була одна відповідь. Прошу.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, думаю, кожен урядовець нашого уряду неLтільки обіцяє, виконує обіцянки.
 приводу формування госпітальних округів. домовлялися, саме Чернівецькій Волинській області присутні залі народні депутати були долучені обговорення разом обласними адміністраціями місцях медичними закладами, керівниками медичних закладів формуванню безпосередньо госпітальних округів, консенсусі, зараз будується між Міністерством охорони здоров'я безпосередньо місцевою владою.
 думаю, потрібно просто всім українцям зрозуміти просту річ. Є реформи, потрібно виводити політичної площини. потрібно разом об'єднуватись рухатись того, надати якісну послугу, буде наближена людини.
 Друге питання – відтермінуванню тієї іншої реформи. скажу, що, мабуть, реформа медицини – саме реформа, очікує країна. медична послуга неLвлаштовує українця, звертається допомогою, лікаря, її надає. будь-яке відтермінування – неLтільки неLпотрібне, взагалі загрожує здоров'ю, безпеці наших громадян.
 можу сказати, області, немає політичних питань, немає втручання взагалі політичних груп партій, зараз рухаються того, впроваджувати цю реформу. скажу відверто, саме ті, будуть першими, отримають найбільше допомоги, було добровільним об'єднанням громад буде тими, доєднається реформи. безпосередньо саме області, будуть визначені підуть вперед формуванню госпітальних округів, впровадженню створенню госпітальних рад, впровадженню створенню якісної первинної, вторинної  допомоги, отримують допомогу держави міжнародних фінансових організацій, які  згодилися приймати участь  впровадженні цієї реформи.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершення слово першого віце-прем’єр-міністра.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пані Оксано! колеги депутати! Хочу подякувати сьогоднішню годину відвертої розмови, активного ефективного діалогу.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Давайте подякуємо урядові роботу парламенті.
 народні депутати! переходимо зачитування запитів. 
 Передовсім нас є розгляд запитів, надійшли ім'я Президента України. є перший запит, запит Юрія-Богдана Шкухевича Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу Міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій цим особам.       
 знаєте, потрібно голосування того, скерувати запити Президента України. Тобто перше голосування. Прошу підготуватися, потрібна підтримка 150 голосів. Прошу проголосувати.
 народні депутати, прошу проголосувати підтримання запиту народного депутата Юрія-Богдана Шухевича.
  
 
 За-88
 Немає голосів підтримки цього запиту, нема, жаль, достатньої кількості депутатів залі.
 Наступний запит Сергія Євтушка Президента України щодо необхідності виконання статей 94 106 Конституції України.
 народні депутати, прошу підготуватися підтримати запит колеги народного депутата Сергія Євтушка. Прошу проголосувати.
  
 
 За-83
 Запит неLпідтримано.
 наступний запит Ярослава Маркевича Президента України щодо захисту конституційних прав громадян.
 Прошу підготуватися, прошу підтримати запит колеги народного депутата Ярослава Маркевича. Прошу голосувати.
  
 
 За-79
 Запит неLпідтримано.
 надійшли запити такі.
 Юрія Одарченка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо бездіяльності органів внутрішніх справ прокуратури стосовно справи підробку документів заволодіння майном сім'ї Ізотових.
  Віктора Развадовського Житомирського міського голови щодо завершення будівництва каналізаційної водопровідної мереж подальшим ремонтом дороги вулиці Західній місті Житомирі.   
  Віктора Развадовського голови Романівської районної ради Житомирської області, голови Романівської районної державної адміністрації Житомирської області  щодо встановлення спортивних споруд турніками брусами селищі міського типу Биківка Романівського району, Житомирської області.
 Станіслава Березкіна Генерального прокурора України щодо поновлення кримінального провадження відносно колишнього менеджменту ПАТ "БТА Банк" . 
 Юрія Павленка міністра соціальної політики України щодо невиконання рішень судів першої інстанції поновлення посаді директора Департаменту управління персоналом організаційно-документального забезпечення Миколи Батечка.
 Владислава Голуба голови Черкаської обласної державної адміністрації, директора Товариства обмеженою відповідальністю "Ресурстехнобуд", начальнику комунального підприємства "Міський водоканал" , Золотоніського міського голови Черкаської області щодо надання інформації документації відносно реконструкції колектора місті Золотоноша.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України необхідність розробки Національного плану дій сфері боротьби профілактики гепатитами.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України щодо необхідності врегулювання ситуації, склалася навколо реорганізації ДП "Спеціалізована медико-санітарна частини номер 18" Міністерства охорони здоров'я України.
 Сергія Дунаєва Директора Національного антикорупційного бюро України щодо отримання інформації, недопущення порушення конституційних прав обов'язків народного депутата України.
 Вікторії Пташник першого заступника Керівника Апарату Верховної Ради України – керуючого справами щодо отримання матеріалів перевірки відповідності рівня кваліфікації головного консультанта Комітету Верховної Ради України питань науки освіти Сергія Семенюка займаній посаді.
 Вікторії Войціцької голови наглядової ради НАК «Нафтогаз України» щодо надання інвестиційного плану НАК "Нафтогаз України" 2016 2017 роки.
 Вікторії Войціцької голови наглядової ради НАК «Нафтогаз України» щодо податкової заборгованості ПАТ "Укрнафта".
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України щодо узгодження профільними міністерствами прийняття Кабінетом Міністрів України Постанови "Про затвердження Порядку розпорядження майном публічного акціонерного товариства "Українська залізниця".
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки Голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо вирішення питання ремонту мосту через річку Сквирка кілометрі 301+579 автомобільної дороги Р-32 Кремінець-Біла Церква-Ржищів 2017 році.
 Юрія Одарченка міністра закордонних справ України щодо вжиття всіх необхідних заходів метою захисту прав громадян – українських моряків, перебувають судні "Free Neptune".
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового внесення Верховної Ради України кандидатури призначення посаду міністра охорони здоров'я України.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо встановлення притягнення відповідальності осіб, винних завданні збитків Державному бюджету України внаслідок проведення державних закупівель лікарських засобів виробів медичного призначення 2015 рік через міжнародні організації.      
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо питання необхідності завершення будівництва здачі експлуатацію 44-квартирного житлового будинку військових місті Володимирі-Волинському. 
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо необхідності доопрацювання Постанови Кабінету Міністрів України 24 червня 2016 року № 461 "Про затвердження списків виробництв, робіт, професій, посад показників, зайнятість яких дає право пенсію віком пільгових умовах".    
 Владислава Бухарєва Голови Верховної Ради України внесення змін Закону України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу" щодо встановлення індивідуальних лічильників газу багатоквартирних будинках Сумщини інших регіонах України.
           Андрія Тетерука директора Національного антикорупційного бюро України вжиття заходів щодо перевірки фактів, викладених депутатському запиті, забезпечення законності притягнення відповідальності посадових осіб Національного агентства України питань державної служби Державного космічного агентства України.      
          Максима Бурбака міністра інфраструктури України щодо продовження курсування міста Перемишль комфортабельного потягу Чернівці-Львів № 702.
          Максима Бурбака міністра внутрішніх справ України щодо розслідування фактів незаконного привласнення коштів, передбачених облаштування державного кордону Україна-Молдова території Чернівецької області.     
 Василя Гуляєва міністра внутрішніх справ України, голови Національної поліції України щодо необхідності створення Чорноморського відділу поліції Головного управління Національної поліції Одеської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо підвищення посадових окладів педагогічних працівників дошкільних навчальних закладів, технічного персоналу відповідного збільшення розміру освітньої субвенції державного бюджету місцевим бюджетам.
 Ірини Констанкевич міністра аграрної політики продовольства України щодо питання реорганізації державних центрів експертизи сортів рослин державними інспекціями охорони прав сорти рослин.
 Марії Іонової Прем'єр-міністра України щодо передачі комунальної власності територіальної громади міста Києва гуртожитку вулиці Предславинській, 34.
 Івана Спориша міністра внутрішніх справ України стосовно неналежного розслідування працівниками Оболонського управління поліції Головного управління Національної поліції місті Києві справ кримінальних провадженнях № 12015100050005781 № 12015100050002041. Юрія Вознюка директора-розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо повернення депозитних вкладень Публічного акціонерного товариства "Банк "Фінанси кредит".   
 Олександра Бригинця  Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів України загрозу екологічної катастрофи, зв'язку витоком небезпечних речовин Херсонській області.
 Сергія Власенка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо блокування саботажу Міністерством охорони здоров'я України діяльності державного підприємства "Інститут серця Міністерства охорони здоров'я України" надання медичної допомоги людям із захворюваннями серця території України.   
 Сергія Ввласенка  голови Національного банку України щодо можливих ризиків, загрожують стабільності банківської фінансової системи України, через проросійську кадрову політику Голови Національного банку України Валерії Гонтаревої.        
 Віталія Хомутинніка  Міністерства соціальної політики України щодо встановлення справедливих розмірів грошової компенсації вартості продуктів харчування громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи забезпечення захисту їх конституційних прав.
 Надії  Савченко  голови Служби безпеки України щодо надання інформації стосовно кількості, поіменних списків військовослужбовців співробітників Служби безпеки України, зараз незаконно утримуються представниками т.зв. "ДНР" "ЛНР".
 Надії Савченко  міністра оборони України щодо надання інформації стосовно кількості, поіменних списків військовослужбовців співробітників Міністерства оборони України, зараз незаконно утримуються представниками т.зв. "ДНР" "ЛНР".
 Володимира Арешонкова  міністра внутрішніх справ України щодо загострення криміногенної ситуації містах Коростені Олевську Житомирської області.     
 Володимира Арешонкова  Прем'єр-міністра України щодо Постанови Кабінету Міністрів України  № 409 6 серпня 2014 року.    
 Михайла Бондаря голови Бродівської районної державної адміністрації Львівської області, голови Радехівської районної державної адміністрації Львівської області, голови Кам'янка-Бузької районної державної адміністрації Львівської області, голови Буської районної державної адміністрації Львівської області стосовно надання детальної інформації використання бюджетних коштів субвенції Державного бюджету місцевим бюджетам здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку окремих територій, були отримані 2016 році.       
 Михайла Бондаря тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо сприяння надання необхідної медичної допомоги Німеччині бійцю АТО вибухової травми часткової втрати зору.     
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо необхідності об'єктивного розгляду вжиття дієвих заходів реагування звернення колективу Комунального підприємства "Одеський обласний академічний російський драматичний театр" стосовно спроб неправомірного усунення посади директора цього закладу.     
 Олени Сотник  Кабінету Міністрів України, Міністерства питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України щодо процедури ознайомлення всіма документами, мають гриф "таємно" стосуються можливості повернення Донбасу цього року .
 Івана Мельничука Кабінету Міністрів України, Національного інституту раку, Міністерства охорони здоров'я України щодо реалізації конституційного права громадян безоплатну медичну допомогу.
 Івана Мельничука Міністерства інфраструктури України, Міністерства фінансів України, Державного агентства автомобільних доріг України, Служби автомобільних доріг Вінницькій області, Вінницької обласної державної адміністрації щодо включення аварійного відрізку автодороги вулиці Центральній селі Уладівка Літинського району Вінницької області План проведення ремонтних робіт Службою автомобільних доріг Вінницькій області 2017 рік.
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України, голови Національного банку України, голови Ради Національного банку України, голови Правління Публічного акціонерного товариства Комерційний банк «ПриватБанк» щодо захисту прав клієнтів ПАТ "КБ "ПриватБанк", проживали території Автономної Республіки Крим внаслідок анексії території Автономної Республіки Крим боку Російської Федерації рішень, прийнятих керівництвом зазначеного комерційного банку, були позбавлені права розпоряджатися належними їм грошовими коштами.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів підтримці вітчизняних металургійних підприємств трубних заводів.
 Альони Кошелєвої Прем'єр-міністра України щодо необхідності збільшення 2017 році видатків медичну субвенцію державного бюджету місцевим бюджетам забезпечення препаратами інсуліну.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо неналежного розгляду депутатського запиту Міністерством екології природних ресурсів необхідності вжиття ефективних заходів гарантування екологічної безпеки мешканцям Дарницького району міста Києва.
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо чергового неналежного розгляду депутатського звернення вжиття заходів відновлення благоустрою Дніпровському районі столиці.
 Андрія Журжія голови Державної фіскальної служби України щодо надання інформації окремим кримінальним провадженням.
 Андрія Журжія голови Державної фіскальної служби України щодо надання інформації конвертаційним центрам протягом травня 2015 року - грудня 2016 року.
 Романа Семенухи Андрія Журжія голови Державної фіскальної служби України щодо надання інформації конвертаційним центрам.
 Романа Семенухи Андрія Журжія голови Державної фіскальної служби України щодо надання детальної інформації щодо повідомлень Сергія Білана соціальній мережі Facebook.
 Вадима Кривохатька голови Запорізької обласної державної адміністрації щодо уточнення інформації результатами виконання програми "Врожай-2016".
 Сергія Рудика голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо ефективності використання коштів передбачених будівництва житла сім'ям загиблих військовослужбовців Черкаської області, брали участь антитерористичній операції, інвалідам - ІІ групи числа військовослужбовців, брали участь бойових діях Сході України, потребували поліпшення житлових умов 2015-2016 роках.       
 Олега Петренка Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання державному рівні перерахунку пенсій пенсіонерам державної служби.    
 Дмитра Колєснікова  Прем'єр-міністра України щодо ситуації транспортному секторі економіки України.  
 Андрія Немировського Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо кримінальних проваджень ПАТ "Аграрний Фонд" ПАТ "Державна продовольчо-зернова корпорація України".      
 Андрія Немировського  Прем'єр-міністра України, міністра аграрної політики продовольства України, Голови Фонду державного майна України, виконуючого обов'язки Голови Правління Публічного акціонерного товариства "Державна продовольчо-зернова корпорація України", голови правління публічного акціонерного товариства "Аграрний фонд" щодо приватизації ПАТ "Аграрний Фонд" ПАТ "Державна продовольчо-зернова корпорація України".      
 Тараса Батенка Перемишлянського міського голови Львівської області, начальника Служби автомобільних доріг Львівській області щодо необхідності покращення організації безпеки руху вулиці Галицькій місті Перемишляни Львівської області зв'язку виконанням ремонтних робіт.       
 Віталія Гудзенка Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо загрози виконання планів соціально-економічного розвитку сільських територій Київської області зв'язку введенням дію постанови НКРЕКП 15 грудня 2016 року №2210. 
 Віталія Гудзенка виконуючого обов'язки Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо видання правовстановлюючих документів земельні ділянки працівникам соціальної сфери сіл Кислівка Буда Таращанського району Київської області.     
 Андрія Іллєнка голови Дніпровської районної місті Києві державної адміністрації, Київського міського голови щодо проведення ремонтних робіт асфальтного покриття вулиці Кибальчича, 14 Дніпровському районі міста Києва.   
 Андрія Іллєнка Київського міського голови щодо надання інформації стосовно будівництва житлового комплексу вулиці Алішера-Навої, 55 Дніпровському районі міста Києва.       
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України щодо забезпечення гідних умов роботи доктора наук, старшого наукового співробітника Інституту молекулярної біології генетики НАН України Броварець Ольги Олександрівни.  
 Олександра Кодоли міністра юстиції України щодо забезпечення права доступ правосуддя.
 Дмитра Добродомова Шепетівської місцевої прокуратури Хмельницької області, Баранівського відділення поліції Новоград-Волинського відділу поліції Головного управління Національної поліції Житомирській області, Полонського відділення Шепетівського відділу поліції Головного управління Національної поліції Хмельницькій області, Новоград-Волинської місцевої прокуратури Житомирської області щодо стану розслідування кримінальних проваджень №12016240200000172 1 квітня 2016 року, та  №12016060110000141 11 серпня 2016 року, №12016240200000391 11 серпня 2016 року, розпочаті фактом забруднення річок Хомора Случ, навколишнього середовища селищі Понінка , спричинено роботою ТОВ "Понінківська картонно-паперова фабрика".
 Тетяни Остркової голови Державної фіскальної служби України щодо практичного застосування роботі ДФС України вимог статей 345 351 Митного кодексу України.
 Тетяни Острікової голови Державної фіскальної служби України щодо перевірки інформації можливе порушення чинного законодавства суб'єктами зовнішньоекономічної діяльності, здійснюють імпорт товарів із заниженням митної вартості.   
 Сергія Мельника міністра оборони України щодо забезпечення квартирами сімей загиблих інвалідів, брали участь АТО, військовослужбовців, потребують житло поліпшення житлових умов.
 Віталія Хомутинніка Кабінету Міністрів України щодо встановлення справедливих розмірів щорічної допомоги оздоровлення громадянам, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи забезпечення захисту їх конституційних прав.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України, голови Київської міської державної адміністрації щодо створення меморіального музею подружжя Стецьків.       
 Дмитра Тимчука Прем'єр-міністра України щодо облаштування контрольних пунктів в'їзду/виїзду сухопутної ділянки адміністративної межі  тимчасово окупованою територією Автономної республіки Крим.     
 Ірини Геращенко Марії Іонової Голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету надання інформації щодо рішень Комітету Верховної Ради України питань бюджету виконання підпункту 4 пункту 24 розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Бюджетного кодексу України.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України щодо фінансування Держбюджету будівництва нового корпусу Хмельницької обласної дитячої лікарні.      
  Олександра Гереги Андрія Шиньковича голови Хмельницької обласної ради щодо необхідності виділення коштів капітальний ремонт Ямпільської загальноосвітньої школи Білогірського району Хмельницької області.   
  Михайла Головка Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо скасування постанови НКРЕКП.  
  Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України щодо виплати надбавки педагогічним працівникам дошкільних навчальних закладів.   
 Сергія Капліна Голови Верховної Ради України щодо включення порядку денного пленарних засідань Верховної Ради України проектів Постанов Верховної Ради створення Тимчасових слідчих комісій із резонансних питань. 
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо необхідності внесення змін постанови Кабінету Міністрів України 30 серпня 2002 року № 1298.    
  Ігоря Артюшенка Запорізького міського голови щодо надання інформації сплаті орендної плати договорами найму земельних ділянок. 
 Ігоря Артюшенка виконуючої обов'язки начальника Головного управління Державної фіскальної служби Запорізькій області щодо надання інформації сплаті земельного податку суб'єктами оподаткування.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів України, голови Державного агентства водних ресурсів України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Вижницької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо виділення коштів роботи берегоукріплення селах Долішній Шепіт, Лопушна Лекечі Вижницького району Чернівецької області.  
  Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Державної фіскальної служби України щодо фінансування робіт будівництва під'їзних шляхів місцях перетину державного кордону пунктів пропуску "Руська-Ульма" "Шепіт-Ізвоареле Сучевей" Путильському районі Чернівецької області розбудови зазначених пунктів пропуску.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України стосовно незадовільної відповіді Міністерством соціальної політики України депутатський запит щодо здійснення перерахунку пенсії колишнім працівникам органів внутрішніх справ. 
  Романа Мацоли Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства щодо реалізації інфраструктурних проектів водозабезпеченню населення міста Полонне Хмельницької області якісною питною водою.    
 Дениса Силаньєва голови Державної аудиторської служби України стосовно розгляду, ході державного фінансового аудиту діяльності Порту, питань щодо економічної діяльності ефективності окремих дій керівництва державного підприємства укладення ним окремих контрактів.
 Дениса Силантьєва директора Державного підприємства "Маріупольський морський торговельний порт" щодо правомірності обґрунтування переведення державного підприємства неповний робочий час.
 Оксани Білозір міністра закордонних справ України, міністра соціальної політики України щодо стану підготовки Угоди соціальне забезпечення між Україною Грецькою Республікою вжиття заходів, спрямованих прискорення процесу її узгодження підписання.       
  Олександра Дехтярчука Василя Яніцького міністра внутрішніх справ України щодо врегулювання криміногенної ситуації Рівненській області, пов'язаної незаконним видобутком бурштину.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Рівненської обласної державної адміністрації, начальника служби автомобільних доріг Рівненській області щодо виділення коштів поточний середній ремонт автомобільних доріг загального користування Рівненській області.       
 Василя Яніцького Генерального прокурора України, прокурора Полтавської області стосовно бездіяльності під час розслідування злочинів щодо незаконного привласнення розтрати державного майна державного концерну "Украгротехсервіс" Полтавській області.   
 Івана Спориша Прем'єр-міністра України щодо віднесення Томашпільського району Вінницької області Тульчинського госпітального округу.   
 Юрія Солов'я голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації  щодо будівництва автомобільної дороги місцевого значення Яблунів - Космач Косівського району Івано-Франківської області.
 Юрія Солов'я міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо фінансування поточного ремонту автомобільної дороги Р-62 Криворівня - Чернівці , проходить територією сіл Кути - Старі Кути - Тюдів Косівського району Івано-Франківської області.  
  Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо відновлення пільг національним державним дендрологічним паркам сплаті земельного податку.       
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо вжиття заходів реагування незаконні дії посадових осіб Близнюківської РДА Харківської області протиправні дії керівництва Лозівського ВП головного управління Національної поліції Харківській області, притягнення винних осіб встановленої законодавством України відповідальності.      
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо невідкладного проведення оперативного втручання вживляння кардіостимулятора, післяопераційного лікування забезпечення ліками бюджетні кошти.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо невідкладного проведення оперативного втручання заміни кульшового суглоба, лікування забезпечення ліками рахунок бюджетних коштів.
 Андрія Лопушанського міністра освіти науки України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо пріоритетності розвитку професійно-навчальних закладів Львівській області.
 Андрія Лопушанського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо формування центрів госпітальних округів рамках медичної реформи.
 Олександра Домбровського голови Вінницької обласної державної адміністрації, Вінницького міського голови, Якушинецького сільського голови Вінницького району Вінницької області, голови Вінницької районної державної адміністрації Вінницької області, Агрономічного сільського голови Вінницького району Вінницької області, Бохоницького сільського голови Вінницького району Вінницької області, Дорожненського сільського голови Вінницького району Вінницької області, Ільківського сільського голови Вінницького району Вінницької області, Лаврівського сільського голови Вінницького району Вінницької області, Майданського сільського голови Вінницького району Вінницької області, Медвежо-Вушківського сільського голови Вінницького району Вінницької області, Мізяківсько-Хутірського сільського голови Вінницького району Вінницької області, Некрасовського сільського голови Вінницького району Вінницької області, голови Стрижавської селищної ради Вінницького району Вінницької області, начальника Головного управління Держгеокадастру Вінницькій області щодо забезпечення учасників антитерористичної операції Донецькій Луганській областях земельними ділянками рахунок земель державної комунальної власності. 
 Олександра Домбровського Голови Вищого господарського суду України, Голови Вищого адміністративного суду України, Голови Верховного Суду України, Голови Державної судової адміністрації України, Голови Ради суддів України, Голови Вищого спеціалізованого суду України розгляду цивільних кримінальних справ; голів Одеського, Харківського, Львівського, Київського, Житомирського, Донецького, Дніпропетровського, Вінницького апеляційних адміністративних судів; голів Дніпропетровського, Донецького, Київського, Львівського, Одеського, Рівненського, Харківського апеляційних господарських судів; голови Апеляційного суду міста Києва; голів апеляційних судів: Чернігівської, Волинської, Вінницької, Дніпропетровської, Донецької, Житомирської, Закарпатської, Запорізької, Івано-Франківської, Київської, Кіровоградської, Луганської, Львівської, Миколаївської, Одеської, Полтавської, Рівненської, Сумської, Тернопільської, Харківської, Херсонської, Хмельницької, Черкаської Чернівецької областей щодо переведення помічника судді додатковим помічником іншого судді, має повноваження відправлення правосуддя, разі звільнення судді шляхом виходу відставку.  
 Андрія Білецького Олега Петренка голови Служби безпеки України щодо проблемних питань діяльності Національної гвардії України, надання інформації відкриття кримінальних проваджень стосовно вищого керівництва Національної гвардії України статтею 110 Кримінального кодексу України "Посягання територіальну цілісність недоторканість України".     
 Андрія Білецького Олега Петренка командувача Національної гвардії України щодо проблемних питань діяльності Національної гвардії України, організації проведення службового розслідування стосовно вищого керівництва Національної гвардії України.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо своєчасного відшкодування державою заборгованості пільгам субсидіям.   
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо відсутності Україні чинних санітарних норм 1 січня 2017 року через недбале виконання службовими особами Міністерства охорони здоров'я доручень уряду.   
 Сергія Лещенка міністра закордонних справ України щодо врегулювання питання отримання посвідок тимчасове перебування стажерами іноземних посольств.        
 Павла Кишкаря Прем'єр-міністра України, Міністерства фінансів України, Міністерства економічного розвитку торгівлі України щодо сплати Товариству обмеженою відповідальністю "АБІ УКРАЇНА" заборгованості постачання ліцензованого програмного забезпечення органам виконавчої влади 2013 році.  
 Павла Кишкаря Генерального прокурора України щодо неналежного розслідування факту розкрадання майна Відкритого акціонерного товариства "Херсонський бавовняний комбінат".     
 першого заступника начальника…
 Олександра Бригинця першого заступника начальника Служби автомобільних доріг Київській області, голови Миронівської районної державної адміністрації Київської області щодо необхідності взяти під контроль завершення робіт ремонту дороги місцевого значення О-101509 Великий Букрин - Маслівка через Пиї, Потік Миронівського району Київської області.
 Борислава Берези голови Національної поліції України щодо незаконного перекриття доріг загального користування селі Петропавлівська Борщагівка Києво-Святошинського району Київської області.     
 Борислава Берези Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо бездіяльності посадових осіб правоохоронних органів Деснянського району міста Києва під час здійснення розслідування ряді кримінальних проваджень. 
 Юрія Тимошенка міністра оборони України щодо забезпечення належного захисту прав членів сім'ї загиблого військовослужбовця Лукащука Михайла Богдановича.      
 Юрія Тимошенка міністра юстиції України щодо забезпечення належної реалізації прав засудженого.
 Остапа Єднака міністра юстиції України щодо надання публічної інформації стосовно реєстраційних документів Партії "Партія "Блок Петра Порошенка "Солідарність".  
 Юрія Берези міністра внутрішніх справ України щодо поновлення посадах колишніх працівників поліції Дніпропетровській області, були звільнені відповідності Закону України "Про національну поліцію" неLпройшли атестацію відповідності Інструкції "Про порядок проведення атестування поліцейських", затвердженої наказом Міністерства внутрішніх справ України 17 листопада 2015 року номер 1465.      
 Павла Різаненка Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо врегулювання питання безоплатної заміни лічильників природного газу, разі визнання належних громадянам лічильників, внаслідок проведення періодичної повірки, такими, непридатні подальшої експлуатації ремонту.       
 Павла Різаненка Голови Державної фіскальної служби України щодо організації засобах масової інформації роз'яснювальної роботи практику застосування податкового законодавства 1 січня 2017 року частині оподаткування операцій договорами страхування перестрахування, відповідно нової редакції підпункту 141.1.2 пункту 141.1 статті 141 Податкового Кодексу України.   
 Михайла Папієва Ігоря Шурми Генерального прокурора України щодо внесення відомостей Єдиного реєстру досудових розслідувань вчинення посадовими особами Міністерства охорони здоров'я України злочину, передбаченого частиною 2 статті 367 Кримінального кодексу України початку розслідування кримінального правопорушення.
 Олега Осуховського міністра соціальної політики України щодо результатів перевірки, проведеної підставі листа Рівненської місцевої прокуратури.  
 Олександра Вілкула Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України щодо повідомлення злочин стосовно дій бездіяльності, мають ознаки службової недбалості , коштувала життя десяткам тисяч громадян, порушення законодавства зв'язку професійною непридатністю першого заступника міністра охорони здоров'я України, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України Супрун Уляни Надії.       
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо проведення аудиту Міністерства охорони здоров'я службового розслідування зв'язку службовою недбалістю, незадовільною роботою першого заступника міністра охорони здоров'я України, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України Супрун Уляни Надії звільнення її займаної посади.    
 Ольги Червакової Кабінету Міністрів України, міністра екології природних ресурсів України щодо неналежного виконання Указу Президента України номер 446/2014 1 травня 2014 року "Про зміну меж Національного природного парку "Голосіївський".
 Групи народних депутатів Директора Національного антикорупційного бюро України, Заступника Генерального прокурора України – керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо забезпечення повного, неупередженого, об'єктивного, швидкого розслідування кримінального провадження номером 52016000000000368 ознаками злочину передбаченого частиною 2 статті 364 Кримінального кодексу України надання відомостей хід здійснення досудового розслідування відносно посадових службових осіб Уманської міської ради.
 Віктора Романюка голови Служби безпеки України щодо усунення Кабінетом Міністрів України виконання функцій центрального органу виконавчої влади, наслідком якої є купівля посади секретаря Міністерства охорони здоров’я України злочинною групою пов'язаних осіб участю Л. Вишневської, О. Хейломського, Н. Шолойко.
 Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра України щодо захисту прав громадян непосильних тарифів житлово-комунальні послуги.
 Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра України щодо доцільності підвищення тарифів перевезення вантажів залізничним транспортом межах України 2017 році.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо формування цивілізованого ринку вживаних автомобілів.
 Тараса Пастуха Прем'єр-міністра України щодо будівництва каскаду ГЕС річці Дністер.
 Юрія-Богдана Шухевича Голови Верховної Ради України, Першого заступника Голови Верховної Ради України, заступника Голови Верховної Ради України, голови Комітету Верховної Ради України питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин, Прем'єр-міністра України щодо ігнорування моїх законодавчих ініціатив умисного невключення порядку денного пленарних засідань Верховної Ради України законопроекту номер 1170 2 грудня 2014 року "Про внесення змін доповнень… України "Про реабілітацію жертв політичних репресій Україні" деяких інших законів України щодо впорядкування виплат жертвам політичних репресій".
 Едуарда Матвійчука Закарпатської митниці Державної фіскальної служби України стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення мешканця міста Чоп Закарпатської області, ветерана військового пенсіонера, учасника бойових дій Василини Юрія Михайловича щодо вирішення житлового питання.
 Андрія Гальченка міністра юстиції України, Уповноваженої особи Фонду гарантування вкладів фізичних осіб здійснення ліквідації Публічного Акціонерного Товариства "ДЕЛЬТА БАНК", Директора – розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо незадовільного повернення громадянам депозитних вкладів ПАТ "Дельта Банк".
 Юрія Левченка заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо невнесення відомостей кримінальне правопорушення, вчинене Київським міським головою Віталієм Кличком, Єдиного реєстру досудових розслідувань.  
 Олени Сотник голови Національної поліції України щодо цільового використання прибутку основ діяльності поліції охорони.      
 Руслана Демчака заступника міністра охорони здоров'я України Павла Ковтонюка щодо змін госпітальних округів Вінницької області.
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо внесення змін Постанови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг №2210 "Про визнання такою, втратила чинність постанови Національної комісії регулювання електроенергетики України" 15 грудня 2016 року.   
 Роберта Горвата Генерального прокурора України щодо надання статистичної інформації кримінальні правопорушення, вчинені мотивів расової, національної релігійної нетерпимості.       
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо перегляду результатів конкурсу отримання ліцензії мовлення використанням вільних радіоканалів, зокрема, частоти 105,9, знаходиться місті Арциз Одеської області територією розповсюдження місто Арциз Арцизький район, місцем встановлення передавача місто Арциз, вулиця Полковника Калмикова, 39.      
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо справлення комісії під час приймання платежів населення газ.        
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо відновлення доріг Кіровоградській області.      
 Олега Мусія Прем'єр-міністра України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо відновлення конституційних прав пенсіонерів ветеранів органів внутрішніх справ.    
 Сергія Ларіна Прем'єр-міністра України територіальний Сервісний центр Міністерства внутрішніх справ України місті Світловодську Кіровоградської області. 
 Сергія Соболєва Генерального прокурора України надання інформації щодо юридичних нюансів виведення прокурорів "поза штат" резерву Генеральної прокуратури України зазначення розміру грошових витрат утримання таких прокурорів.
 Олександра Фельдмана Прем'єр-міністра України, Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України щодо порушення встановлених законодавством строків передачі об'єктів права державної власності комунальну власність.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо звернення депутатів Сумської обласної ради щодо необхідності посилення відповідальності незаконну порубку лісів незаконні операції лісоматеріалами пиломатеріалами.   
 Вікторії Сюмар Прем'єр-міністра України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо проблем проникнення російської пропаганди українські території.  
 Віталія Корчика міністра молоді спорту України щодо реалізації Державної цільової програми "Молодь України" на  2016-2020 роки частині соціального захисту молоді.     
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо сприяння відновленні можливостей сільським жителям економити освітленні.
 Валентина Ничипоренка Міністра внутрішніх справ України щодо можливого умисного затягування розслідування фактів захоронення хімічних речовин селі Охматів  Жашківського району Черкаської області.       
 Костянтина Павлова Прем'єр-міністра України щодо зриву Міністерством охорони здоров'я України державних закупівель 2016-2017 років, призвело відсутності ліків виробів медичного призначення лікувально-профілактичних закладах України.       
 Юрія Македона  Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо надання інформації відносно діяльності підприємств організацій, викладеної запиті.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо доступного забезпечення пацієнтів виробами медичного призначення.   
 Олега Осуховського  Віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка, міністра соціальної політики України щодо відновлення права інваліда дитинства зору отримання пенсії втраті годувальника.        
 Валентина Дідича Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо негативних процесів погіршення ситуації стосовно криміногенного корупційного стану місті Марганці Дніпропетровської області, може спровокувати значне невдоволення соціальний вибух серед мешканців міста.       
 Сергія Сажка  Прем'єр-міністра України щодо відсутності оригіналів документів освіту виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, ставить під сумнів законність знаходження її займаній посаді.
 Юрія Бублика  голови Національного банку України, Генерального прокурора України щодо порушення вимог чинного законодавства ліквідатором  ПАТ "Банк Михайлівський" при відмові включення вкладників реєстр відшкодування коштів, застосування ним наслідків нікчемності укладених банком правочинів протиправне витребування вкладників нотаріально засвідчених документів.      
 Юрія Бублика  Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України цинічну відмову наданні статусу учасника бойових дій ДУК "Правий сектор" Карбаню С.В., "кіборгу" Донецького аеропорту, кавалеру ордена "Народний Герой України" відзнаки "За вірність народу України", активному учаснику антитерористичної операції 2014-2015 роках, патріоту відданому захиснику суверенітету територіальної цілісності нашої держави.    
 Віталія Курила  Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання фінансування об'єктів соціальної інфраструктури Луганської області програмі ДФРР.
 Любомира Зубача Прем'єр-міністра України щодо коригування формул розподілу субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам.        
 Якова Безбаха Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ України, Національної поліції України щодо захисту конституційних прав свобод Алли Булавко.    
 Якова Безбаха до… перепрошую, пане Береза, можете трішки тихіше декламувати?
 Якова Безбаха Генеральної прокуратури України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо захисту конституційних прав Поліни Кравченко.      
 Юрія Шаповалова Прем'єр-міністра України щодо будівництва мостового переходу через річку Дніпро місті Кременчуці Полтавської області. 
 Анатолія Денисенка віце-прем’єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо проведення реструктуризації заборгованості підприємств теплоенергетичної галузі перед НАК "Нафтогаз України", зокрема КП "Харківські теплові мережі".   
 Ігоря Луценка міністра внутрішніх справ України щодо проведення конкурсу посаду керівника Національної поліції.  
 Сергія Євтушка голови Антимонопольного комітету України щодо вирішення питання організації безоплатного харчування дітей, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи навчаються навчальних закладах, розташованих території радіоактивного забруднення Сарненського району Рівненської області. 
 народні депутати, знаю, є чим зайнятися час, я, відповідно вимог закону, читаю ваші запити. буду дуже вдячна, якщо трішки понизите тон розмови, просто фізично складно. дуже.
 Анни Романової Прем'єр-міністра України щодо інформації відносно шантажу "Укрзалізницею" селищних рад Чернігівщини зупинкою приміських поїздів.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо відновлення пільг соціальних гарантій учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів України, міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо небезпеки негативного суспільного резонансу навколо питання будівництва гідроелектростанцій вздовж річки Дністер межах Івано-Франківської, Тернопільської Чернівецької областей метою запобігання підтопленню населених пунктів шкідливих наслідків впливу екосистему Дністровського каньйону.    
 Андрія Гальченка Прем'єр-міністра України щодо безпідставного зволікання Міністерством охорони здоров'я України термінів впровадження Україні референтних цін ліки.
 Олександра Жолобецького міністра оборони України щодо вилучення земельної ділянки користування Міністерства оборони України подальшою передачею постійне користування Миколаївському міському палацу культури мистецтв.   
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності надання державної підтримки Відокремленим підрозділам "Шахта "Гірська" "Шахта "Золоте" Державного підприємства "Первомайськвугілля".     
 Сергія Лещенка Прем'єр-міністра України щодо можливості антиконкурентних узгоджених дій, вчинених ПАТ "Завод "Ленінська кузня" під час участі державних закупівлях.
 Олександра Марченка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо фінансування дороговартісного лікування онкологічно хворих, зокрема бійців ветеранів АТО.  
 Олексія Гончаренка Прем'єр-міністра України щодо необхідності особисто втрутитись розв'язання проблемних питань, виникли навколо агрохолдингу "UkrLandFarming".      
 Наталії Кацер-Бучковської виконавчого директора Публічного акціонерного товариства "Київенерго" щодо крадіжки лічильників обліку теплової енергії гарячого водопостачання.
 Тараса Пастуха Генеральної прокуратури України, Вищого спеціалізованого суду України розгляду цивільних кримінальних справ щодо кількості відкритих закритих кримінальних проваджень, ухвалених вироків відносно осіб, підозрювались/обвинувачувались вчиненні злочинів, передбачених статтями 109-114 статтями 401-435 Кримінального кодексу України період 2014-2016 років.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо фінансування 2017 році ремонту дороги загального користування державного значення Овруцькому районі Житомирської області.
 Олега Кулініча міністра освіти науки України щодо передачі приміщення гуртожитку Зіньківського аграрного ліцею державної комунальної власності.
 Сергія Капліна Генерального прокурора України щодо взяття під контроль розслідування фактів покривання нелегальних маршрутних пасажирських перевезень місті Полтава.    
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо численних фактів… … Генерального прокурора України щодо численних фактів порушень законодавства України керівництвом Національної академії аграрних наук України, установ, організацій підприємств, входять її складу.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України, Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра фінансів України стосовно необхідності збільшення розміру авансу виконані роботи сфері дорожнього будівництва 30 відсотків 50 відсотків загального обсягу фінансування, передбачення можливостей здійснення попередньої оплати товарів, робіт послуг здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку окремих територій.     
 Віталія Курила Прем'єр-міністра України щодо збільшення фінансування Державного бюджету України потреби утримання Українського товариства глухих. 
 Сергія Алєксєєва Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", виконуючого обов'язки начальника регіональної філії "Львівська залізниця" Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо розв'язання конфліктної ситуації навколо земельних ділянок, знаходяться межах смуги відведення залізниці Володимирецькому районі Рівненської області.        
 Сергія Алєксєєва Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо забезпечення лікування онкологічних захворювань Рівненській області.    
 Геннадія Кривошеї Генерального прокурора України стосовно численних порушень під час досудового розслідування щодо готелю "Одеса" Державного підприємства "Одеський морський торговельний порт".    
 Геннадія Кривошеї Генерального прокурора України щодо численних порушень під час розслідування аварії Карантинному молі. 
 Олександра Ревеги Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо доповнення переліку категорій осіб, мають право отримання соціальної психологічної допомоги центрах соціально-психологічної реабілітації населення.       
 Володимира Мельниченка Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів перерахунок пенсій колишнім працівникам МВС.    
 Володимира Мельниченка Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Земельного кодексу України.
 Світлани Заліщук Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів вищих навчальних закладів, були переміщені тимчасово окупованої території.
 Ігоря Поповадо Глави Адміністрації Президента України щодо необхідності формування нового складу Центральної виборчої комісії. 
 Віктора Вовка Міністра закордонних справ України щодо міжнародно-правового статусу виконання положень Меморандуму гарантії безпеки зв'язку приєднанням України Договору нерозповсюдження ядерної зброї 5 грудня 1994 року, наслідків його недотримання міжнародного порядку глобального режиму нерозповсюдження ядерної зброї.     
 Ігоря Лапіна Генерального прокурора України щодо вжиття заходів осіб, закликають забезпечити легітимність невизнаних республік.
 Ігоря Лапіна Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо використання українськими ТЕС вугілля, видобувається непідконтрольній території Донецької Луганської областей.  
 Ярослава Маркевича прокурора Харківської області щодо стану розслідування кримінальних проваджень № 32016220000000209 8 серпня 2016 року № 42016220000001123 20 грудня 2016 року.   
 Миколи Кучера тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо ситуації державними закупівлями медичних препаратів онкохворих дітей коротким терміном придатності, відбулися через міжнародні організації.      
 Олега Дмитренка Прем'єр-міністра України щодо забруднення річки Остер Чернігівській області.        
 Віктора Кривенка Прем'єр-міністра України щодо зволікання із сплати товариству обмеженою відповідальністю "АБІ УКРАЇНА" заборгованості постачання ліцензованого програмного забезпечення органам виконавчої влади 2013 році.
 Володимира Парасюка Прем'єр-міністра України щодо недопущення облаштування сміттєзвалища території колишнього державного гірничо-хімічного підприємства "Сірка", розташоване Яворівському районі Львівської області.
 Володимира Парасюка Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України,  міністра внутрішніх справ України щодо розслідування можливого зловживання владою службовим становищем головою Жовківської районної державної адміністрації Щур Надією Степанівною під час використання державних коштів фінансування об'єктів соціальної сфери Жовківського району.     
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України, міністра соціальної політики України, міністра внутрішніх справ України  щодо прискорення подання Верховної Ради України проекту Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" зв'язку ратифікацією Конвенції Ради Європи захист дітей сексуальної експлуатації сексуального насильства.        
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо надання народним депутатам України інформації результати тестування кандидатів зайняття посад директора, першого заступника заступника Директора Державного бюро розслідування.   
 Сергія Марвієнкова Прем'єр-міністра України щодо врегулювання цін електроенергію міського електротранспорту. 
 Дмитра Тимчука міністра оборони України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України щодо військовослужбовців, 2014 року вийшли материкову частину України Автономної Республіки Крим міста Севастополя.      
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України щодо перевірки фактів співпраці між міністром інфраструктури України Омеляном В.В. його радником Клініном О.П. Dornier Consulting всупереч інтересам України можливості кваліфікації таких дій - державна зрада.     
 Андрія Шиньковича прокурора Хмельницької області, виконуючого обов'язки начальника головного управління Державної фіскальної служби Хмельницькій області, начальника Хмельницького обласного управління водних ресурсів, директора Департаменту екології природних ресурсів Хмельницької обласної державної адміністрації щодо перевірки законності використання земель водного фонду орнітологічного заказника "Кузьминський".       
 Андрія Шиньковича першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, міністра екології природних ресурсів України, голови Державної екологічної інспекції України щодо вжиття дієвих заходів запобігання забруднення навколишнього середовища селі Волиця Красилівського району Хмельницької області.
 Юрія Берези тимчасово виконуючого обов'язки начальника Головного управління Національній поліції Дніпропетровській області  щодо бездіяльності Дніпровського відділу поліції Головного управління Національної поліції Дніпропетровській області заяву вдови бійця полку патрульної служби поліції особливого призначення "Дніпро-1", Бараніченко Наталії Яківни зникнення сина, Бараніченка Владислава Олександровича.       
 Руслана Сидоровича міністра внутрішніх справ України щодо неналежного реагування депутатське звернення посадовими особами Національної поліції України. 
 Валерія Давиденка Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо необхідності створення госпітального округу Чернігівської області центром місті Бахмач.     
 Валерія Давиденка Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернігівської обласної державної адміністрації стосовно необхідності перейменування потенційного госпітального округу Чернігівської області "Корюківський" "Північний госпітальний округ" зміни його центру місто Мена.  
 Леоніда Ємця голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, голови Київської міської державної адміністрації щодо необхідності вжиття невідкладних заходів реагування зв’язку загрозою руйнуванням десяти житлових будинків внаслідок будівництва вулиці Мечникова 9-11А Печерському районі міста Києва.       
 Юрія Левченка Генерального прокурора України щодо надання відповіді депутатський запит 8 грудня 2016 року вимогами здійснити перевірку законності здійснення досудового розслідування кримінальному провадженні вжиття заходів реагування щодо неодноразових злочинних дій працівників Тарутинського ВП Арцизького ВП ГУНП Одеській області, місцевої прокуратури бездіяльності прокуратури Одеської області під час здійснення кримінального провадження.     
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо необхідності збільшення розміру посадового окладу працівника 1 тарифного розряду установ, закладів організацій окремих галузей бюджетної сфери. 
 Юрія Дерев'янка Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, шодо необхідності приведення тарифів електроенергію, використовується вуличного освітлення населених пунктах електричного транспорту, відповідність економічно обґрунтованого рівня.
 Роберта Горвата Прем'єр-міністра України щодо забезпечення витратних матеріалів лікування хворих методом перитонеального діалізу закладів охорони здоров'я закарпатської області.      
 Оксани Корчинської Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо щодо проведення розслідування відповідність займаної посади генерал-майора Криштуна, виконуючого обовязки начальника Військової служби правопорядку Збройних сил України начальника Головного управління Військової служби правопорядку Збройних сил України.
 Оксани Корчинської міністра оборони України щодо надання можливості подальшого проходження військової служби лавах Збройних Сил України військовослужбовцям інвалідністю.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності надання допомоги забезпеченні належного комплексного лікування мешканки Київського району міста Одеси, учасниці бойових дій Літвінової Ольги Михайлівни.
 Павла Дзюблика тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо проекту госпітальних округів Житомирської області.
 Павла Дзюблика  міністра екології природних ресурсів України, Державного секретаря Міністерства екології природних ресурсів України, Державної екологічної інспекції України щодо неправомірних дій керівництва Державної екологічної інспекції Житомирській області.      
 Олександра Сугоняко міністра інфраструктури України щодо надання інформації стосовно термінів розгляду окремих нормативно правових актів, регулюють умови організації пасажирських перевезень.    
 Олександра Романовського міністра внутрішніх справ України щодо проведення службового розслідування стосовно дій начальника Головного управління Національної поліції Дніпропетровській області Репешка Ігоря Володимировича.        
 маємо відповіді запити народних депутатів України, якими неLзадоволені народні депутати. вимагають виступів зв'язку тим, отримали неналежну відповідь свій запит.
 маємо таке.. таку вимогу народного депутата Сергія Лещенка. Прошу три хвилини для  виступу.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, Україно! цій напівпорожній залі буду розповідати те, новостворений антикорупційний орган – Агентство із запобігання корупції – фактично  самоусунулося виконання своїх  обов'язків.
 пам'ятаєте, країна, затамувавши подих, слідкувала цими електронними деклараціями, ешелонами готівки, всіма цими нерухомими об'єктами майна кордоном.  направляв запит ім'я керівника НАЗК пані Корчак щодо незадекларованної Президентом Порошенком вілли місті Марбелья узбережжі Середземного моря. знаєте, журналісти  програми "Схеми" провели розслідування зняли навіть будинок, відсутній декларації Президента. отримав відповідь пані Корчак те, що  колись перевірять майбутньому. буде – невідомо. Ну фактично усунулися від  виконання  обов'язків.
 почав з'ясовувати. Виявляється, українці, антикорупційний орган, керівники якого отримують зарплату – вдумайтесь! – в  200 тисяч гривень, неLперевірили жодної електронної декларації сьогоднішнього дня. Тобто все, було зроблено, все, було задекларовано, ніхто неLперевіряє, фактично корупціонери можуть себе почувати спокійно.
 Цікаво спостерігаємо само процес як, наприклад, один депутатів, відомий своїми телероликами вилами, коровами поїхав відпочинок, купив квиток 108 тисяч гривень, Таїланд. Група єврооптимістів надіслала звернення само пані Корчак вимогою перевірити, чому квиток неLбув вказаний спеціальному розділі  електронної декларації суттєві зміни майнового стану. 
  Відповідь була така: нас неLцікавить, займайтеся собою, нас дуже суттєві справи, стосуються політичних переслідувань. 
 Цікавий процес відбувається  в  країні. знаєте,  антикорупційні органи, наприклад, СБУ виписало протокол корупцію співробітниці  Національного антикорупційного бюро, незалежного органу, те, Катерина Везелева  прочитала тренінг  німецького фонду Фрідріха Еберта суму 10 тисяч гривень. Ціле СБУ, прокурори ходили, суді доказували, тільки сьогодні, хочу Катерину привітати, виграла апеляцію того, перша інстанція засудила її.
 Другий приклад. СБУ бігає Юлією Марушевською, працювала одеській митниці виписала 8 березня всім жінкам митниці, собі числі, премію. Знаєте якому розмірі? 500 гривень. цим займається СБУ, цим займається конкретно Перший заступник СБУ прізвище Демчина, є смотрящим Президента там, займається всіма цими політичними справами, короткому повідку Грановського. головне, саме СБУ своїй електронній декларації засекретило ніхто неLможе перевірити дізнатися,  живуть керівники СБУ, живуть демчини, живуть люди…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Ваші 3 хвилини завершилися. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Андрія Шиньковича.
 народні депутати, 3 хвилини достатньо того, висловити свою позицію.
 Прошу.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги! Виступити трибуни мене вимусила ситуація навколо скорочення доступності населення України пасажирських перевезень залізничним сполученням, відсутність компенсаторних заходів, мала забезпечити центральна влада співпраці місцевою. справжнє обурення викликала відповідь мій депутатський запит боку регіональної філії Південно-Західної залізниці, входить структури "Укрзалізниця".
 своєму запиті всього-на-всього звернувся начальника Південно-Західної залізниці попросив відновити потяг маршруту Хмельницький-Старокостянтинів або, разі неможливості, змінити розклад руху потягу Хмельницький-Шепетівка, проблема стосується мешканців сіл Заруддя, Хотьківці, Вереміївка, Климашівка, Калинівка, Антоніни, Кузьмин, Росолівці, Манівці, Кременчуг, Западенці, Воронківці, інші, неLбуду перераховувати.
 Ліквідація потягу Хмельницький-Старокостянтинів призвела ряду незручностей: людям потрібно добиратись навчання, роботу, заклади медицини міст Старокостянтинів, Шепетівка, Хмельницький.
 відповідь мені, обраному 189 виборчому окрузі мажоритарнику, навмисно підкреслив, Південно-Західна залізниця розповіла виручку, пасажиропотік, збитковість, відсутність експлуатації електропоїздів дизель-поїздів, – усе, крім варіантів вирішення проблеми. питання системне, стосується неLлише Хмельниччини сіл мого виборчого округу. Питання ліквідації поїздів, небажання відповідальних посадовців знайти ефективне рішення довезенню пасажирів тотальне всій Україні.
 Перше, закликаю керівництво "Укрзалізниці" Міністерство інфраструктури цілому неLрозглядати пасажирський транспорт точки зору рентабельності: треба 50 людям їхати, 5 людям треба їхати. Раз назавжди прийміть правило: пасажирський транспорт – соціальна послуга, неLбізнес. Возити людей треба, замість великих старих електропотягів дизель-потягів вирішуйте питання, менш габаритним транспортом, менш затратним видом потягів. світі є.
 саме головне, друге, закликаю "Укрзалізницю" переглянути розклад потягів зробити його зручним людей. пишете мені відповіді запит: "Потяг прибуває Шепетівку 17.26 далі, ласка, пересідайте інші потяги. Вночі приїжджайте Хмельницький". робити людині вночі Хмельницькому? якого медичного закладу вночі потрапить? може є залізничних вокзалах зручні зали очікувань? Теж немає. Самі сядьте 17.26, доїдьте Хмельницького шукайте притулку серед ночі ранку! Ви, шановні, якщо вносите пропозицію даєте відповідь народним депутатам, врахуйте, ваші відповіді читають, будуть читати давати їм оцінку.
 Закликаємо місцеву владу, "Укрзалізницю" зробити, стикувати потяги пасажирським перевезенням автобусним зробити пасажирські перевезення людей. Подумайте людину, студента, стару жінку, користується цими перевезеннями. неLрівняйте, представники "Укрзалізниці", собі, своїх потягах неLїздите! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Шурму. Прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України! хочу звернутися вас те, наскільки ефективно нас використовуються гроші міжнародних позик, все, робиться нас охороні здоров'я. 2015 році Світовий банк заключив угоду між Міжнародним банком реконструкції розвитку. було укладено угоду те, Україні надати 6 мільярдів гривень поліпшення охорони здоров'я, службу людей. пам'ятаєте, уряд, був підтриманий коаліцією, дав повні повноваження Кабінету Міністрів, числі Міністерству охорони здоров'я.
 сьогоднішній день маємо почутих обіцянок колишнього міністра Квіташвілі: будет завтра, конца недели, конца года? сьогоднішній день маємо неповноцінний уряд, 10 місяців неукомплектована посада міністра охорони здоров'я. Такого світі ніде немає. виконуючий обов'язки міністра сьогоднішній день, заявляла повну відповідальність стан речей, сьогоднішній день неLможе дати відповідь, використано 6 мільярдів гривень. нагадаю, навіть більше ніж виділяється нашого бюджету закупівлю всіх медикаментів цілий рік Україну.
 ось станом сьогоднішній день тих звітах, подають , зуміли освоїти лишень 60 мільйонів гривень. саме цікаве неLте, понад 80 відсотків цієї суми використаних коштів пішло неLремонт амбулаторій придбання медобладнання розробку якихось технологій нових пропонування якихось пропозицій, реформувати охорону здоров'я, заробітну плату консультантів проведення семінарів. Вдумайтеся, 80 відсотків, понад 30 мільйонів гривень пішло виключно організацію! цього легше стало медичним працівникам, неLмають чим лікувати хворих? цього легше стало пацієнтам, приходять лікарню свої гроші повинні купувати ліки, крім ненависті першу чергу медпрацівників, потім влади виходять цієї лікарні, ліпшому випадку, якщо виходять живими здоровими.
 Найгірше неLце, неLє допомога 6 мільярдів, є позика. кожного року Україна кошти сплачує відсотки, оскільки, є позика вже цього року, минулий  рік  є сплачені кошти – є майже 700 тисяч гривень те, тільки ці  гроші лежать невідомо де.  грошима нас проблема: 2016 році  4 мільярди вивели кордон, грошей, ліків нема, але  міністр каже, є зато проценти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Дякую.
 народні депутати! звершили розгляд питання депутатських запитів оголошую перерву 12 години 50 хвилин.
 Дякую.
     
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все, думаю, готові продовжувати роботу. Прошу приготуватися запису. Приготувалися? Ні, немає. Прошу провести запис, тільки своїми власними кнопками, пам'ятаєте. Чужими неLможна.
 Прошу слова народного депутата Володимира Литвина.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, відомий фізик Річард Фейнман одній із лекцій Каліфорнійському технологічному університеті навів приклад, лекція  називалась "Наука літакопоклонінню", океані острові силу надзвичайних обставин вимушену посадку здійснив літак. того місцеві жителі, були вражені цим явищем змайстрували щось подібне літака із каміння,  гілок молилися своєму богові, злетів. Літак неLзлетів, очікували, повернуться "білі боги" допоможуть їм зробити. точно копіюємо здійснення реформ. Переносячи український ґрунт без будь-якого врахування ситуації те, нас гучно називається радикальними вкрай необхідними перетвореннями. вимушений знову говорити, зважаючи вимоги людей те, добрі наміри, зокрема щодо підвищення мінімальної зарплати обернулися величезними проблемами.
 колеги, підіть деякі медичні інститути лікарні місті Києві, неLкажу вже далі, околицю побачите, закривають цілі відділення, змушують людей йти неоплачувані відпустки того, вирішити цю проблему. Ніхто нічого неLпрорахував, місцях обертається повною катастрофою, насамперед, сфері охорони здоров'я. Люди просто приречені вмирання. превеликий жаль, констатації жодним чином неLпробивають реформаторів Києві.
 одна проблема. Рішення, прийняли те, рахунок державної субвенції фінансуються тільки зарплата медиків вчителів, комунальні послуги зарплата технічного персоналу фінансується місцевого бюджету, обернулися величезною катастрофою. Почали закривати, тобто оптимізувати лікарні школи, розповідають, коштів місцевому бюджеті багато, неLпорахували, є явно депресивні території, явно депресивні райони. треба вирішити цю проблему, підготовлений буде зареєстрований законопроект, повернути фінансування із державної субвенції повністю систему охорони здоров'я освіти.
  Я просив би, колеги, наступному тижні, вимагали  поставити розгляд відповідний законопроект прийняли відповідне рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова  Юрія-Богдана Шухевича.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 український народе! хочу сказати жалюгідне існування, прирікають колишніх політв'язнів, колишніх репресованих, тих, боролися волю незалежність України свій час. свій час незаконною постановою Кабінету Міністрів, їм доплату пенсій дали 50 гривень – подумайте! – 50 гривень. сума зафіксована, дають сьогоднішній день, розумієте? сьогоднішній день сума  зафіксована, її  неLвиплачували. свій час організував, сказати, ініціював звернення судів. Так, були звернення судів, вигравали позови. Тисячі людей виграли позови, Пенсійний фонд неLплатив, виконавча служба відмовлялася виконувати рішення судів, сьогодні.
 Львові Чорненький Богдан добився, дійшов Вищого адміністративного суду, прийшла відмова виконавчої служби дістав інсульт паралізований лежить. Люди відчаї, прийшов Верховної Ради, кілька днів зареєстрував законопроект 1170, передбачається вирішення цього  питання. Люди, повинні закону повинні діставати  50 процентів своєї мінімальної пенсії, отримують, неLдістають нічого. подумайте, замість 600 гривень їм дають нуль, час донорам – 150 іншим-іншим категоріям значно більше, їх обкрадають.
 Мій законопроект лежить грудня 2014 року, неLвноситься розгляд. звернувся керівництва Верховної Ради, Прем'єр-міністра вимагаю, законопроект 1170 був внесений сюди. Якщо ні, я, мене звертаються політв'язні – ………  Федір інші – вимагають, блокував трибуну. готовий це, буду трибуну блокувати, законопроект лежить. Позитивний висновок Головного експертного управління, профільного комітету – неLподається  розгляд.
 Правда, було останнім питанням. п'ятницю! Подумайте! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати 30 секунд завершити.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. готовий цього, буду, якщо треба блокувати, неLзійду. Цього вимагають мої друзі, колишні політв'язні, мої побратими посестри, мушу виконати їх наказ. 
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 прошу слова народного депутата Ірину Констанкевич. Прошу.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 народні депутати, українці, дорогі волиняни! теж хотіла порушити питання ефективність дієвість реформ, ініціює уряд, відстоюємо народні депутати, дійсності, які, насправді, місцях відбуваються численними порушеннями набувають характеру спотворень, викривлень. Прикладом може бути моя рідна Волинь зловживання, ми  спостерігаємо при виділенні розподілі земель сільськогосподарського призначення.
 Зокрема, хотіла зупинитися такому показовому факті, уже спостерігається впродовж останніх двох років Волині, дії начальника Головного управління Держгеокадастру Волинській області пана Василенка. Зокрема, надійшли моє ім'я численні звернення голів сільських селищних рад Ківерцівського району, Маневицького району, Шацького району, наведені факти сотні гектарів землі сільськогосподарського призначення, високопосадовець розподіляє принципом: дам, дам, неLдам. людина, яка, займаючи таку високу посаду, жаль, керується неLзаконами, керується лише іншими принципами сповідує лише свої корисні  цілі.
 жаль, досі неLприйнято жодних рішень правоохоронними органами неLнадана оцінка щодо дій пана Василенка. звертаюся цієї високої трибуни пана Володимира Гройсмана міністра агропромислової.... Міністерства агрополітики пана Тараса Кутового тим, дати оцінку зловживанням начальника обласного управління Держгеокадастру частині неправильного розподілу земель сільськогосподарського призначення, найбільше страждають цього селяни, неLмають можливості використовувати землю своїх потребах випасу худоби, важлива зараз нинішній час безгрошів'я.
 за  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Мосійчук передав слово народному депутату Ляшку. Прошу, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мої українці, хочу повідомити вас, влада нинішня продовжує черговий наступ соціальні, економічні права ваші. залу зібрано майже 50 підписів представниками компрадорської коаліції, якої реально юридично немає відповідно Конституції, є коаліція грабіжників, хочуть забрати святу українську землю українських селян, хочуть позбавити Україну майбутнього. представники коаліції компрадорської, грабіжників підписали звернення Конституційного Суду визнання неконституційним мораторію, мого мораторію, підтримали тут, парламенті, заборону продаж земель сільськогосподарського призначення. один фронт боротьби. Конституційний Суд, колись обслуговував Януковича, скасувавши Конституцію, сьогодні, очевидно, теж візьме під козирьок "чего изволите?", того спробувати скасувати мораторій, захищає право майбутніх поколінь українців володіти своєю рідною землею.
 Інший фронт боротьби – підготовлений компрадорською владою, коаліцією грабіжників проект Меморандуму Міжнародним валютним фондом, якому само передбачено запровадження ринку землі, тобто фактично обібрати селян нитки. сьогодні, якщо запровадити ринок землі мільйони гектарів вийдуть продаж, ціни немає, обвалиться взагалі копійки, самих нужденних заберуть землю, завтра наші діти ходитимуть батраками цій землі. класика, пам'ятаєте: "Чия земля? – Калитчина. – Чия земля? – Калитчина". Оці новоявлені "калитки" – хай їм, паразитам, грець печінку! – хочуть забрати вас, дорогі селяни, землю, селі неLбуло корови, селі неLбуло роботи, селі неLбуло світла, води, життя неLбуло. От, значить забрати землю. їх першу чергу цікавлять заробітки. ніяк неLможуть нажертись, них заробітки вух уже лізуть вашому горбу, дорогі мої нужденні селяни. неLдамо владі компрадорів грабіжників вас пограбувати.  вас є надійний захист і  ваш  щит – Радикальна партія Олега Ляшка.
 Ми  вимагаємо влади винести всенародний референдум запитати українців, підтримують продаж землі, підтримують підвищення пенсійного віку, пропонує влада. 
 вимагаємо від  влади: руки геть  нашої землі! переламаю руки, ноги землю, українських людей!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  народного депутата Юрія Одарченка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 виборці! українці! Юрій Одарченко, Херсонська область. Зараз уряд дуже багато каже те, необхідно  зменшувати витрати Пенсійного фонду вимога Міжнародного фонду – це  підвищення пенсійного віку, суті звуження прав і  рівня життя  пенсіонерів.  Уряд нічого неLробить того, зменшити витрати бюджету інші потреби прийняти законопроекти, подавала  партія "Батьківщина", пов'язані з  деофшоризацією оподаткування доходів дивідендів.
 Натомість цьому тижні уряд Гройсмана виносить розгляд парламенту законопроект уникнення подвійного оподаткування Люксембургом. хочу, громадяни знали, наскільки цинічна позиція уряду Гройсмана, пов'язана тим, фоні заяв необхідність підвищення  пенсійного віку  абсолютно цинічно, грубо, по-хамськи розгляд парламенту намагалися внести закон, ратифіковував Угоду, підписану урядом Пустовойтенка 2007 році, уникнення подвійного оподаткування Люксембургом.  Громадяни, можливо,  неLрозуміють кінця, таке. Але, шановні, самі офшори, намагаються уряд неLтільки неLскасувати, запровадити нові схеми того, виводити свої прибутки.
 розуміли уникнення подвійного оподаткування Люксембургом. схема набагато гірша, ніж існує офшорними фірмами Кіпрі. Люксембург є головним центром ЄС надання офшорних банківських фінансових послуг. 2016 році 147 банків зареєстрованих Люксембургу, лише 7 мали неLофшорний статус. Люксембург неLвідкриває жодних відомостей кінцевих бенефіціарів власників банківських рахунків майна без рішення суду, якого записана черга позивачів три роки вперед. жаль, Люксембург неLприєднався Конвенції взаємну адміністративну допомогу податкових справах внаслідок ратифікації цієї конвенції Україна отримує ефект другого Кіпру, наразі залишається цікавим лише точки зору звільнення оподаткування пасивних доходів. Однак відомого скандалу має розкрити відомості бенефіціарів.
 вважаю, вважаємо, велика ганьба, замість того, повернути пільги чорнобильцям, афганцям, уряд робить того, відкрити чергову офшорну діру, могли виводити свої кошти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступним буде народний депутат Юрій Бублик, помінялися місцями народним депутатом Ігорем Луценко. Прошу.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 Дякую.
 Юрій Бублик, 145 виборчий округ, Полтавщина, позапартійний, позафракційний табло написано "Блок Петра Порошенка", неLвідповідає дійсності, є неправда.
 Чому саме неправда, 18 січня мною подано відповідне повідомлення ім'я Голови Верховної Ради Парубія. Із 18 січня чомусь Голова Верховної Ради соромиться його зачитати, вимушений допомогти Голові Верховної Ради озвучити повідомлення.
 Керуючись пунктом 3 статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України", повідомляю свій вихід складу депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка". забезпечення мого виходу Коаліції депутатських фракцій "Європейська Україна" цим повідомляю відкликання свого підпису під Угодою Коаліцію депутатських фракцій "Європейська Україна". Крім того, відповідності Регламенту Верховної Ради, просив оголосити повідомлення найближчому пленарному засіданні, чого, жаль, неLтрапилося.
 Таку дивну ситуацію маємо Верховній Раді України, де-факто коаліція відсутня, якось там, неLзнаю, якими нормами існує. є ряд депутатів, вважають, вийшли коаліції, фактично перебувають, оскільки відповідні повідомлення сих пір Головою Верховної Ради неLоголошені. Говорять, неLврегульовано Регламентом Верховної Ради, переконливо запрошувати коаліції, фракції, чомусь було врегульовано.
 неLготовий подальшому, чому написав заяву, неLготовий подальшому поділяти дерибан влади. Зрізом є мій виборчий округ, моя Полтавщина. Назву лише декілька зловживань, мають місце. Державна архітектурно-будівельна інспекція, чітко владою встановлений тариф розмірі 1 долар декларації початок робіт, 1 долар декларації введення експлуатацію. будівельники приходять мене депутата скаржитись, неLможу ніяк вплинути, ніяк поламати цю корупційну складову, жаль, неLвдається.
 говорити Держгеокадастр, моєму рідному селі, народився, виріс проживаю, Держгеокадастр масово дерибанить землю, дійшло сільських цвинтарів. маю засторогу, могили вже понаділені якимось комусь державними актами.
 останньою краплею, звичайно страхіття оте митниці, відбувається імпорту скрапленого газу, повним ходом відроджуються схеми Курченка.
 бажаю успіху коаліції. далі участі цьому злочині брати неLготовий. поділяє мою позицію, прошу писати заяви, виходити оголошувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Справді, є звернення народного депутата, його озвучив. Діяльність коаліції є нерегламентована, є регламентована тільки Конституції України, цього часу неLбули внесені зміни Регламенту Верховної Ради України, жаль. порядок входження само, виходу із коаліції, цього часу є нікому неLвідомий регулюється, скажемо так, звичаєвим парламентським правом, якщо можна назвати.
 Запрошую слова народного депутата Олену Ледовських. Прошу.
 Народний депутат Єфремова.
  
 
 ЄФРЕМОВА І.О.
 головуюча, народі депутати, українці! Хочу звернути вашу увагу тривожну ситуацію, може відбутися, якщо вами вчасно неLвідреагуємо. відомо, Харкові, представляю, діє найбільший Україні вищий навчальний заклад підготовки кадрів Національної поліції – Харківський національний університет внутрішніх справ. якісна підготовка майбутніх фахівців-слідчих може опинитися під загрозою.
 Маю перевірену інформацію, певні зацікавлені кола лобіюють зміни Закону "Про вищу освіту", передбачають вилучення спеціальності "Слідчий" переліку юридичних переведення її виключно правоохоронних професій. Такий, здавалось би, незначний багатьох нюанс, насправді, може завдати невиправної шкоди всьому кримінальному блокові Національної поліції. статистикою 98 відсотків кримінальних проваджень проходять саме через Національну поліцію, саме слідчі поліції більшості випадків першими кваліфікують злочин Кримінальним процесуальним кодексом, виключно юридичний напрямок. наслідком таких пропозицій Закону "Про вищу освіту" може стати фактичне знищення інституту слідчих Україні. Простіше кажучи, майбутнім слідчим бракуватиме необхідних знань, кваліфікації навичок для  виконання своїх обов’язків.
 Питання: чого робиться? дуже просто: гонитва державним замовленням. Вищі навчальні заклади, готують юристів, зацікавлені, аби кількість таких ВНЗ була якомога меншою. кого неLсекрет, майже кожен вищий заклад, навіть суто технічний  випускає правників. давайте розставимо пріоритети: того, наскільки якісно буде підготовлений майбутній  слідчий безпосередньо залежить результат боротьби злочинністю, відтак – безпека кожного громадянина України.
 народні депутати! вами ухвалили вже чимало законопроектів щодо реформування правоохоронних органів. Закликаю вас усіх, присутніх відсутніх, бути справжніми патріотами, проявити небайдужість відповідальність відвернути зміни, можуть завдати невиправної шкоди всій правоохоронній системі.
 Дякую. Надіюся підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 людина, є ініціатором цих змін, готова прийти вас фракцію того, пояснити природу тих змін, вас лякають, яких насправді нема нічого страшного. єдине, стосується моєї ініціативи. Звичайно, не, неLапелюю автора, просто пропоную, готова пояснювати. Олеже Валерійовичу!
 Запрошую слова. Запрошую слова народного депутата Мартовицького, якому передав слово народний депутат Папієв.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 народні депутати України! Ситуація, склалася регіоні західний Донбас постачанням питної води, є  майже катастрофічною.  Постачальником води регіону є підприємство водопровідно-каналізаційного господарства обласного підпорядкування "Дніпро-Західний Донбас", яке    забезпечує питною водою населення міст Павлоград, Тернівка, Першотравенськ, Синельниково, Павлоградський, Петропавлівський Синельниківській район  населенням 300 тисяч мешканців. 
 Споживачі цієї води: 11 закладів охорони здоров'я, яких 3 пологові будинки, 72 дитячі садки, 79 закладів середньої професійної освіти, 17 підприємств, числі 10 вугледобувних підприємств Павлоградська гірничо-збагачувальна фабрика, впродовж багатьох років забезпечують енергетичну безпеку нашої держави.
 майже 30 років експлуатації, без капітального ремонту, об'єкти водогону більш, ніж 80 відсотків відпрацювали свій ресурс потребують значного оновлення. Необґрунтовані втрати води водогону складають понад 30 відсотків, обсяг енергоспоживання перевищують 30 мільйонів кіловат годину рік. показники вимагають постійного підвищення тарифів водопостачання споживачів, ці, вкрай неLбажані, заходи неLполіпшують фінансовий стан підприємства, вже впродовж багатьох років є збитковим, немає можливості вчасно виплачувати заробітну платню своїм робітникам закуповувати, необхідні очищення фільтрації води, реактиви.
 березня 2016 року була створена робоча група провідних фахівців галузі водопостачання енергоефективності, ретельно вивчила технічний стан водогону розробила пропозиції щодо скорочення споживання енергоресурсів фінансовими розрахунками вартості капітальних ремонтів встановлення сучасного обладнання. комплексного приведення водогону "Дніпро-Західний Донбас" належний сучасний технічний стан, потрібно 170 мільйонів гривень.
 2016 році частково розпочато роботи виконання, зазначених робочою групою, заходів, ведуться вкрай незадовільними темпами, числі, з-за браку коштів. мене, народного депутата України, звернулися жителі західного Донбасу проханням допомогу вирішенні цього, вкрай важливого, питання.
 Враховуючи вище зазначене, звертаюся вас, прем'єр-міністри, колеги, проханням підтримати 300 тисяч мешканців західного Донбасу вирішити нагальне питання фінансування капітального ремонту, заміни сучасне обладнання водогону "Дніпро-Західний Донбас", дозволить надалі безперебійно постачати питну воду регіон, значно зменшити енергоємність підприємства знизити тарифи водопостачання водовідведення населення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Ігоря Луценко, прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 співгромадяни, колеги, хочу проінформувати вас черговий злочин, котре вчинило керівництво Національного банку України.
 14 грудня 2016 року керівник Національного банку України Валерія Гонтарева звернула вельми зухвалим безцеремонним листом ім'я Верховного Суду України погано завуальованою вимогою примусити суди вирішувати справи користь Національного банку України. випливає листа очільниці НБУ, фінрегулятор вимагає судової гілки влади однакового застосування норм банківського законодавства ході розгляду справ щодо скасування рішень НБУ.
 нагадаю, судами скасоване рішення Нацбанку щодо відкликання ліцензій ліквідації 11 банків. Тобто 11 випадках судами підтверджено абсолютний непрофесіоналізм керівництва Національного банку України. був вирок будь-якого керівника НБУ, неLГонтаревої. Натомість НБУ особі Гонтаревої вважає, може давати вказівки суду вимагати, суди, принципі, неLнаважувалися оскаржувати її рішення.
 хочу проінформувати пані Гонтареву, котра вочевидь неLзнає елементарних основ правосуддя, Верховний Суд всієї поваги нього неLє керівною конторою нижчих судів. сам пан Романюк, його голова, неLє начальником над всіма суддями України. Можливо Гонтаревої стане відкриттям, законом кожен суддя ухвалює рішення самостійно складі колегії.
 Не може Голова Верховного Суду України просто подзвонити суддями дати вказівки, їм приймати рішення.
 вважаю, звернення Національного банку України є складом кримінального злочину, є намаганням покрити кричущі правопорушення мільярди гривень, здійснюються сприяння пані Рожкової пані Гонтаревої.
 гарантую, що  наступного тижня буде  ряд  публічних заходів боку громадськості, будуть вимагати, перш правоохоронних органів, належної правової оцінки діям Рожкової  Гонтаревої.
 Сподіваюсь, найближчим часом наскрізь корумповане  керівництво Національного банку України буде  уже спілкуватися  судом неLсвоєму нинішньому статусі, статусі звинуваченого.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.  Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 зв'язку тим, що  третій рік реформаторських змін немає концепції стратегії розвитку системи охорони здоров'я, тема госпітальних округів є сьогодні  надзвичайно драстична суспільстві. місцях виникли цілком очікувані проблеми, люди обурені незрозумілим розподілом областей, навіть виходять акції протесту вимогою збільшити  кількість округів змінити затверджені межі.
 Мешканці Вінниччини, Волині, Харківської області закликають зупинити знущання над медичною галуззю. обласних державних адміністраціях посилаються вказівку зверху щодо того, скільки округів має бути? неLприймають обґрунтовані зауваження жителів області. питання  визначення теж меж госпітальних округів це  компетенція виключно місцевих громад, Кабінет Міністрів Міністерство охорони здоров'я повинні  слідкувати лише методологією технічними критеріями формування округу.
 прикладі ситуацій Вінниччині, речі, батьківщина Президента Прем'єр-міністра України, можна стверджувати, практиці створення госпітальних округів може  призвести призведе реального скорочення  мережі закладів, відповідно вивільнення людей. проект є антилюдським, внаслідок такої псевдореформи частина населення втратить доступ екстреної медичної  допомоги. випадку створення неLдостатньої кількості  госпітальних округів порушується головний принцип медичної форми – доступ громадян до  медичної допомоги.
 надзвичайно важливі сфери охорони здоров'я кроки, правило, логічно повинні – створення госпітальних  округів – правило, логічно, мали запроваджуватися успішної апробації вигляді  експериментів.
 Хочу зазначити, сьогоднішній день ніхто неLвідміняв чинної статті 49 Конституції, забороняє скорочувати мережу державних комунальних лікувальних заклади. При цьому знову законодавство України охорону здоров'я визначає мережу сукупність лікувальних закладів, забезпечують потреби населення медичному обслуговуванні відповідній території.
 Уряд має звернути увагу, автори званої реформи повністю її провалили. призводить збільшення соціальної напруги суспільстві. Криза надалі загострюється. необхідно призупинити дію Постанови Уряду 932, допоки Міністерством охорони здоров'я неLбуде розроблений конкретний план, затверджений план, повний пакет необхідних нормативних документів неLбуде впроваджено консультацій для... обговорення місцях.
 Якщо говоримо децентралізацію, самі громади мають затверджувати кількість межі госпітальних округів, сам процес створення округів має бути публічним, відкритим бути затвердженим сесіях районних, міських обласних рад. буде підставою їх створення. Госпітальні округи мають формувати люди.
 сьогодні? люди йдуть поліклініку, оглядаються собою, ними йдуть гроші, обіцяла пані Супрун. поліклініку прийшли, грошей ними нема.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Солов'я, якому передав слово народний депутат Іщенко. Прошу.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, хочу сказати, вчасна реформа, була проведена наших найближчих сусідах – Польщі, Угорщині, Румунії навіть тій Болгарії щодо децентралізації влади, дала ефект, країни набагато більш рухаються швидко динамічніше, ніж Україна. при тому, стартові умови були абсолютно різні, Україна старті володіла набагато більшим економічним, інтелектуальним людським потенціалом. Неможливо такій державі, Україна, приймати якісні ефективні рішення, рішення приймаються центрі. маємо приклад, 20-річний приклад  керування державою, моделлю централізованого керівництва має результати, відчувають собі кожен українець. вважаю, що, напевно, самою важливою реформою, розпочав український парламент, була реформа територіально-адміністративного устрою реформа децентралізації української влади. Важко, непросто, реформа нами була започаткована реалізовується нашій державі. Суть цієї реформи дуже проста – передача повноважень передача ресурсу Києва місця, люди мали можливість обирати самостійно собі владу, буде діяти інтересах тих людей, вибирають цю владу. реформа рухається Україні, вже понад 300 громад працює Україні.
 вдячний кожному парламентарю, вчора проголосував підтримав три важливих історичних законопроекти щодо просування дальше децентралізації Україні, законопроект олійній плямі , законопроект щодо повноважень старост, працюють місцях це  законопроект щодо передачі об'єднаним територіальним громадам тих повноважень ресурсів, є органах місцевого самоврядування. достатньо цих законопроектів того, завершити вже 2017  році цю реформу? Очевидно, ні. неLспромоглися включити порядку денного законопроект 5520 – щодо об'єднання сіл, які  знаходяться різних районах. саме звертаюся керівництва парламенту. Вже найближчий час найближче пленарне засідання все-таки винести  розгляд парламенту питання порядку включення порядку денного даного законопроекту.
 Окремо звертаюсь уряду. Реформа неLможе тривати вічно. повинна мати початок повинна мати кінець, тим більше, важлива України реформа як  децентралізація влади. вважаю, 2017 рік повинен стати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. вважаю, 2017 рік повинен українського парламенту, українського уряду повинен бути роком завершення реформи децентралізації влади, яка, переконаний, дасть колосальний поштовх розвитку України, оскільки дасть напряму людям можливість управляти тими громадами тим керівництвом, яких самі обирають. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Мосійчука, якому передав слово народний депутат Кириченко.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, сьогоднішня продажна, компрадорська більшість парламенті, компрадорський уряд компрадорська влада цілому робить знищення української економіки, знищення самої суті українства, того, відібрати вас, нас, нашої нації найцінніший скарб: українську землю. Цим парламентським залом бігають різного роду мишаки, збираючи підписи доручення аграрних олігархів чужинців, підписи під поданням Конституційного Суду, скасувати мораторій землю, чужинці прийшли политу кров'ю українців землю – відібрали нас рідну українську землю. Фракція Радикальної партії Олега Ляшка неLдопустить цього злодійського плану.
 Друге. Зараз Прикарпатті порушення мораторію вивезення лісу-кругляку Івано-Франківщини вагонами ліс вивозиться під виглядом дрів. факт. якщо митниця цього неLбуде робити, наші однопартійці, члени Радикальної партії Франківщини будуть блокувати вагони, будуть показувати цілому світу. Хочу запевнити керівників митниці: ваші злодійські плані відомі. минулий рік, виявляється, Франківщини неLвивезено жодного кубу лісу-кругляка, зате виводяться дрова.
 Ну нарешті, країні йде війна. Багато дискутує щодо блокади співпраці званими "ДНР", "ЛНР". можна говорити, якщо співпраця йде компаніями, напряму афілійовані  Російської Федерації, змінили вивіску, продовжують працювати російський бюджет, російську оборонну промисловість. Мова компанію "Лукойл", зараз провела ребрединг, називається "Амік".
 хочу заявити наступне звернутися цими словами до  керівництва Служби безпеки України, вже порушило кримінальне провадження, Генеральної прокуратури ДФС. компанія третій рік показує від'ємний баланс, збитку. Уявіть собі, продаючи нафтопродукти, збитку. є приховуванням податків, прошу правоохоронні органи  втрутитися, прошу вважати мій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 МОСІЙЧУК І.В.  … депутатським зверненням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую до  слова народного депутата Бондара, якому передала слово народний депутат Денісова. Прошу.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 колеги, мене звернулася Бродівська районна державна адміністрація Львівської області. Скоро закінчується зима, починається посівна проблема, виникла, потребує розв'язання.
 Постановою Кабінету Міністрів  України 28.12.2016 року номером 1051 було прийнято рішення покласти Держпродспоживслужбу  повноваження з  реєстрації сільськогосподарської техніки контролю якістю насіння, його біологічною та  генетичною безпекою через ліквідацію Держсільгоспінспекції.  мало забезпечити безперебійні процеси реєстрації сільськогосподарської техніки, сертифікації насіння садивного матеріалу сільськогосподарських рослин, призначених реалізації та… території України та  міжнародної торгівлі видачею сертифіката.
 даний час механізм передачі повноважень ліквідації  Держсільгоспінспекції неLрегламентовано. Бродівському районі дислоковане управління Держпродспоживслужби Львівської області, куди звертаються власники сільськогосподарської техніки щодо її реєстрації, отримання прав керування зазначеною технікою, агроформування району щодо визначення посівних якостей насіння. Проте відсутність спеціалістів відповідної кваліфікації, зазначеній вище структурі території Бродівського району, унеможливлює реалізацію наданих повноважень Держпродспоживслужби.
 Прошу відповідному міністерству відреагувати дану проблему вирішити її.
 Пані Оксано, буду просити вас моє звернення, мій виступ вважати зверненням відповідних структур.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Острікову. Прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 Доброго дня, українці, колеги. дуже багато інформації чуємо щодо помилки, була допущена при голосуванні бюджетний пакет щодо податкової міліції, внаслідок помилки пунктами розділ "Податкова міліція" було виключено Податкового кодексу повинно було набути чинності одночасно створенням нового органу фінансової поліції, наслідок технічної помилки трапилося так, 1 січня державний правоохоронний орган опинився, жаль, поза законом при цьому лишився неLліквідованим, при цьому держава неLвизначилася щодо створення нового якісного органу фінансових розслідувань передачі йому відповідних повноважень. нас трапилася правова колізія, пришвидшення вирішення цієї ситуації, безумовно, потрібно зараз спільними зусиллями напрацьовувати швидко парламенті розглядати закон створення нового єдиного органу, буде розслідувати кримінальні провадження, є об'єктом публічні інтереси держави місцевого самоврядування.
 Вчора медіа дізнаємося, уряді працює робоча група числа силовиків міністрів, якраз займається розглядом цього  законопроекту. Скажіть, ласка, силовики можуть змінити реформувати? вірите ви, відмовляться частини своїх повноважень користь нового єдиного аналітичного органу своїх каральних інструментів? неLвірю, наприклад.
 того, якісно провели дану реформу, вважаю необхідне нагадати, парламенті вже рік зареєстрований законопроект 4228 моїм авторством ліквідацію податкової міліції створення Фінансової поліції. хочу нагадати основні положення концептуальні цього законопроекту, які, вважаю, повинні бути взяті урядом, його робочими групами основу.
 По-перше, Фінансова поліція – має бути окремий незалежний єдиний орган, забере економічну підслідність СБУ, Національної поліції, прокуратури, ДБР. передбачено меморандумом МВФ, буде здійснювати розслідування єдиний орган. При цьому його зусилля повинні концентруватися оперативно-слідчій роботі, проводитиметься детективами дотриманням умови невтручання діяльність суб'єктів господарської діяльності виявлення факту злочину. перевірочні дії проводитимуться лише випадках, передбачених Кримінально-процесуальним кодексом. Силового підрозділу неLповинно бути. повинні бути встановлені квоти, старі силовики, працювали правоохоронній системі роками неLпоказують жодних ефективних результатів боротьбі економічними злочинами, неLмогли прийти конкурс стати працівниками нової Фінансової поліції.
 зараз прошу Прем’єр-міністра, прошу міністра фінансів забезпечити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. … забезпечити участь робочій групі народних депутатів профільних комітетів, громадськості, найголовніше, неLтільки прокурорів міліціонерів, адвокатів, займаються господарськими злочинами, власному досвіді знають, порушення чиняться податковою міліцією, їх ліквідувати новому органі. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Розенблата.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги, доброго дня, український народ. хочу знову повернутися вівторка, стінах Верховної Ради України відбувся черговий державний злочин, Верховна Рада протягом двох років неLзмогла прийняти Закон легалізацію бурштину взагалі провалила законопроект другому читанні.
 Два роки чекали прийняття цього закону. Два роки люди, добувають бурштин, хочуть легально робить, повинні кормити свої сім'ї, родини, чекали цього. жаль, неLвиправдали їхніх сподівань. жаль, неLвиправдали сподівань взагалі українського народу, дивиться вже цим нахабством, цим державним злочином, відбувається кожного дня, кримінальні структури під кришуванням правоохоронних органів незаконно добувають бурштини.
 знаєте, нещодавно створили територіальні громади об'єднані. керівники цих об'єднаних громад дзвонили нас питали: приймете закон, зможемо, дійсно, опікуватися лікуванням людей, будувати дороги, лікарнями, освітою, числі кошти повинні йти місцевих бюджетів, державного бюджету. повинні створювати робочі місця. повинні робить того, Україна розвивалася. знову дивуємося, МВФ відклала розгляд питання виділення чергового траншу, хочу сказати відповідь, вони, дійсно, дивуються, чому Україна, маючи свої ресурси, земельні ресурси, природні ресурси, неLможе використовувати їх цілях розвитку своєї економіки. Чому повинні постійно ходить всьому світу шукати гроші подачки? Скільки буде відбуватися?
 Нещодавно комітеті обговорювали питання, внесли порядок денний, неLпорядок денний, Верховну Раду України Закон відміну мораторію вивезення лісу. відбувається країні? Люди повірили інвестиції, люди зробили інвестиції, люди вклали гроші того, створити підприємство, деревообробіток, меблеве підприємство. кажемо: ні, да пошуткували. що, знаєте, Верховна Рада приймає рішення може відмінять рішення.
 вважаю, речі неLможуть бути країні, прагне європейської якоїсь свободи, прагне європейських цінностей. Вибачте, ведемо себе дуже некоректно відношенню всіх тих, вірить Україну.
 хочу звернутись до  Прем'єр-міністра  України людини, яка,  може, остання надія, внести все-таки законопроект,  того вимагали партії блоки, неLголосували законопроект, знайти вихід із даного  положення. лютий місяць скоро закінчиться, зійде сніг, люди знову підуть шукать собі робочі місця. Якщо неLможемо їм дати можливість законним шляхом...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, 30 секунд,  завершуйте.
  
 РОЗЕНБЛАТ Б.С. … ми  повинні знайти можливість того, урядом були створені.
 закликаю знайти вихід припинити безглуздя, твориться в  Поліссі поліських наших лісах.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Лещенка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня,  Україно! Поділяю стурбованість колеги те, в  Україні немає інвестиційного клімату, неLприходять іноземні інвестори приватизацію самої приватизації немає, державні підприємства є дойними коровами державного бюджету. Клани збагачуються, українські громадяни бідніють, час відбувається цинічний процес консолідації силових структур руках  Президента.
 Порівняйте,  було рік зараз: між НАБУ Спеціалізованою прокуратурою розкол, НАЗК взагалі неLдіє, суті усунулося Державне бюро розслідувань, фаворит посаду людина, близька  Адміністрації Президента, Генпрокуратурі були сподівання, поміняємо Шокіна Луценка щось поміняється, нічого неLпомінялося СБУ під керівництвом реально Демчини, першого заступника, близький само оточення Президента, працює одній вертикалі. Ідемо вибори Президента наступний  термін, очевидно,  треба цього всіх зібрати один кулак,  гарантували результат.
 крім консолідації силовиків відбувається консолідація сфері мас-медіа. бачите: одних каналах призначають "смотрящих" Банкової, на  інших каналах тримають власників гачку, правильно висвітлювали роботу, третіх  каналах забирають ліцензії,  створюють проблеми того, неLрозповідали, є головним бенефіціаром корупції в  Україні.
 третій  процес консолідації – консолідація корупційних грошей, державні підприємства призначають "смотрящих", призначають компанії-посередники, будуть постачати купувати продукцію, потім перепродавати маржею, маржа осідає офшорах того, потім гроші знову вкласти політику.
 сьогоднішній виступ присвячений конкретній схемі, мало відомо Україні, вже, мені відома. Минулого тижня "Укрзалізниця" провела тендер закупівлю величезного обсягу пального 3 мільярди гривень, ледь неLполовина всієї річної потреби 3 мільярди гривень, три лоти, виграла одна, маловідома, компанія. Подавалися безліч "SOCAR" подавався, знають заправки, "ОККО" подавався, "WOG" подавався, компанії всіх слуху, 3 мільярди гривень тендеру виграє собі, маловідома, компанія "Трейд Коммодити", ніхто неї неLчув, ніхто неLзнає. скажу, компанія належить пану Адамовському, є, свою чергу, партнером, всім відомого, "смотрящего" судами, прокуратурою, СБУ пана Грановського. півбіди те, відвертий корупційний конфлікт інтересів. Друга історія тому, компанія "Трейд Коммодити" постачала державному резерву України минулого року паливно-мастильні матеріали державний резерв відмовився їх приймати, були низької якості, просто розпадалися мене руках є експертиза, підтверджує. факти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 10 секунд, хочуть виступити, вас дуже прошу, завершуйте.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. факти відомі всім, кому треба, знають керівництві держави, знають паливно-мастильні матеріали, були поганої якості, держрезерв відмовився приймати навіть пішов суду того, відсудити 30 мільйонів гривень "Трейд Коммодити". Замість того, компенсувати гроші, зараз "Трейд Коммодити" отримала тендер "Укрзалізницю" 3 мільярди гривень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  все. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Галасюка, якому передав слово народний депутат Рибалко. Прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 українці вітаю вас! того, підвищувати доходи громадян, того, підвищувати соціальні стандарти, зарплати пенсії потрібно, Україні розвивалась власна економіка, власна промисловість. Промисловість є серцем економіки будь-якої сучасної країни. відбувається нас? Влада наносить черговий потрійний удар українській промисловості, глибше затягнути країну боргову яму замість того, рахунок податків жити, брати кредити МВФ кредити продавати землю, продавати пенсійний вік витискати талановитих українців нашої рідної країни.
 відбувається? Національна комісія регулювання енергоринку підвищила шість разів вартість підключення електромереж, тобто ввели абсолютно штучний, необґрунтований, корупційний, грабіжницький податок всю українську промисловість, малих середніх підприємців практично знищили цим рішення створення нових об'єктів альтернативної енергетики. Хіба робиться будь-якій країні, себе поважає? Ні, абсолютно антидержавницьке рішення користь монополістів проти української  промисловості. заступник лідера Радикальної партії, голова Комітету промислової політики підприємництва зробив відповідні звернення НКРЕ, компанію, робила оцінку основі яких створені грабіжницькі тарифи. будемо намагатися їх перегляду відміни цієї постанови НКРЕ.
 Друге. Підвищили вартість газу промисловості 22 відсотки, таке? скажіть можна прирівнювати штучно ціну українського газу ціни газу імпортного видобутку. Якщо керуватись такою логікою, давайте просто візьмемо зарплати прирівняємо європейських, вартість кредитах зробимо замість 25 відсотків, 2 відсотки один день. розуміємо, неможливо, чому можливо сфері ціноутворення газ? можна так, просто вбивати українську промисловість?
 наступне, чергові наміри "Укрзалізниці" підвищити тарифи вантажні перевезення 25 відсотків. Слухайте – геноцид української промисловості, порахував вплив цього абсолютно недолугого рішення, інфляцію, курс гривні, доходи громадян, ВВП країни, податкові надходження, будуть. вплив є негативним, кричать краще міжнародні українські експерти. скажіть, чи  влада дослухається цих позицій, буде продовжувати руйнувати українську промисловість?
 Фракція Радикальної партії закликає всіх проукраїнських депутатів, беремо питання жорсткий парламентський контроль будемо виборювати тарифну політику країни інтересах українських громадян інтересах української промисловості того, щоб  жити рахунок власних ресурсів, неLзакордонних подачок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Юрія Дерев'янка, йому передала  слово народний депутат Ричкова. Прошу.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична  партія "Воля".
 українці! автомобілісти! власники автомобілів іноземній реєстрації! можемо робити вигляд, нас країні проблеми цієї неLіснує, що  проблеми  автомобілів іноземною реєстрацією немає Україні, повинні бути свідомими того, 1,5 2 мільйонів таких автомобілів  перебуває території України. власники таких автомобілів змушені того, знаходитися правовому полі, робити різноманітні дії. вони  користуються цими автомобілями неLтого, них дуже добре, хороше життя, того, є залишки нашого середнього класу, здатний мати дві-три-чотири  тисячі євро доларів придбати  саме такий  автомобіль. єдиний спосіб багатьох цих людей годувати свою  родину,  бути економічно активним працювати.
 Автомобілісти наші, саме цими автомобілями користуються, уже проводили кілька  попереджувальних акцій того, звернути увагу уряду влади цю проблему. Натомість, реакція влади зараз відбувається? робить влада?
 Влада створила спеціальні загони фіскальної служби, поліції митників, вилучають всій Україні автомобілі, їх зупиняють, користуючись інколи юридичною неосвіченістю громадян, вимагають них хабарі для  того, відпустили таких громадян, ці  репресії відбуваються всій  Україні.
 того, вирішити цю проблему багатьма народними депутатами – Володимиром Парасюком більше як  сто народних  100 народних депутатів, присутніх українському парламенті –  запропонували законопроект 5567. дуже всім народним депутатам, долучилися цієї ініціативи, вирішити цю проблему. процес блокується, уряд, уряду саме залежить позиція, чекає відповідний профільний комітет пані Южаніної, точку зору уряду стосовно вирішення цієї проблеми, суть якої полягає дуже  простих речах: власники автомобілів іноземною реєстрацією готові платити щорічно 150 200, 250 більше євро залежності автомобіля, наповнювати Державний бюджет, близько 9 мільярдів гривень рік. Мало того, учасники АТО будуть мати одноразове звільнення таких платежів, мало того, автомобілі будуть мати протягом двох місяців можливість пройти відповідні митні процедури того, легалізувати  свій стан Україні, будемо мати чіткий реєстр всіх власників автомобілів українських громадян, будуть нести відповідальність  саме автомобілі.
 вимагаємо припинити репресії, вимагаємо уряду чіткий дати сигнал профільному комітету пані Южаніної стосовно підтримки законопроекту 5567 дати можливість нашим громадянам України користуватися цими автомобілями почувати себе гідно, припинити над ними знущатися.
 Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Семенуху, якому передав слово народний депутат Бондар.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, пані головуюча! Четвертий рік іде війна. Страшна, неоголошена, національна визвольна війна України свою  незалежність. Проте український парламент – сподіваюсь, поки –  неLвиконав своєю історичної місії: неLвизнав  війну війною, неLназвав території окупованими, неLпоклавши тим самим юридичну відповідальність злочини Російську Федерацію.
 Більше того, цинізм влади продовжує збільшуватися зашкалює. під час засідання уряду цієї трибуни, помітьте, урядовці навіть неLвживають термін "окуповані території", вживають термін зрадницький –  "неконтрольовані території". цієї трибуни пан Зубко обурювався, напевно, справедливо, трьома тисячами снарядів, прилетіли протягом останніх тижнів наших військових районі Авдіївки, проте, рахуючи, скільки пішло тонн металу, чому пан Зубко зрадницькі мовчить, скільки тисяч тонн протягом цього часу Україна, торгуючи окупованими територіями, поставляла метал, прокат території?
 Наступне. Парламент, превеликий жаль, неLспромігся цього тижня бодай першому читанні розглянути Закон тимчасово окуповані території, хоча, створивши робочу групу профільному комітеті, розпочавши дискусію цю тему, дискусію цьому парламенті. Люди нас часто запитують: чому противники цього закону дуже часто турбуються тих людей окупованих територіях, проте мовчать тих людей, роками живуть лінії зіткнення потерпають кожного дня російської агресії? Чому люди неLтурбуються сім'ї загиблих, сім'ї скалічених людей, наших бійців, солдатів протягом років цієї страшної війни? Чому люди неLпіклуються людей, внаслідок розпалення ворожнечі проти всього українського виїхали тієї території навіть перемоги навряд зможуть схочуть туди повернутися? лише єдності між цими всіма людьми може настати справжня Перемога і  відновлення суверенітету Україні.
 Тому, колеги, закликаю найближчий пленарний тиждень розглянути Закон України тимчасово окуповані території, зможе юридично покласти відповідальність Російську Федерацію, нарешті припинить торгівлю крові окупованими територіями, закон, визначить війну війною, зокрема, час початку окупації, час початку війни, досі наразі неLзроблено четвертий рік війни.
 Тому, колеги, якщо парламент хоче бути, надалі мати перспективу і  бути, справді, проукраїнським, цьому парламенті має з'явитися проукраїнська більшість, попри наші політичні розбіжності того, визнати речі своїми іменами нарешті визнати війну війною. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ – народний депутат Кривошея, якому передав слово народний депутат Єдаков. Прошу.
 Прошу, народний депутат Кривошея.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. Геннадій Кривошея, фракція "Народного фронту". 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. Геннадій Кривошея, фракція "Народного фронту".
 сьогоднішній день хотів звернути увагу, принципі, невелику проблему. прошу колег вибачення те, забираю, можливу, вашу увагу. будь-якому випадку…
 цьому тижні голосували досить серйозні ініціативи прийняли закони стосовно об'єднання територіальних громад. Однак деяких областях нас процес фактично гальмується ніяким чином неLпродовжується. стосується Київської області, зокрема мого рідного міста Богуслав Богуславського району, є перспективному плані дві територіальні громади. незрозумілих причин фактично сьогоднішній день обласною адміністрацією, депутатами обласними, досить мало допомагають наданні відповідної підтримки об'єднанню цих громад, ніяких робіт неLпроводиться. хотів цьому закцентувати увагу попросити звернути увагу неLлише голову обласної адміністрації, профільного міністра Кабінету Міністрів, профільного міністра пана Зубка.
 колеги, разом тим, хотів звернути увагу наступне. багато говорив те, нас сьогоднішній день дуже багато органів місцевого самоврядування мають відповідне повноваження право контролювати, регулювати тарифи тепло. от, нашому рідному знову Богуславському районі, місті Богуславі, дякуючи активній позиції громадськості, окремих районних депутатів, позиції адміністрації районної, останнім часом було змінено тариф – понижено його фактично, там, 30 чимось відсотків, зв'язку чим тариф населення Богуславському районі знижено. Однак районна рада неLзробила можливе кінця зробила так, що, принципі, державні підприємства, установи, організації – залишаються, залишаються переплачують відповідні кошти бюджету, нагадую, відповідного богуславського тепловодопостачання фактично самі 40 відсотків. виникає питання: робимо картинку населення, цьому акцентують увагу Верховній Раді, говоримо, районна рада районні депутати хороші, активні, при цьому державних установ, підпорядковуються, органів місцевого самоврядування, підпорядковуються головам районних рад, ми  тарифи неLзмінюємо. Тобто іде перерахунок коштів звичайні теплопостачальні організації, зокрема те, стосується Богуславського району 40… більше, ніж 40 відсотків. виникає питання, навіщо робити картинку разом тим розкрадати бюджет? Зробіть так, наші діти, школи кошти неLпереплачували тепло, кошти йшли освіту. Давайте будемо купувати меблі, давайте будемо розвивати освітні заклади, будувати нові навчальні заклади при цьому досить зухвало… неLбудемо досить зухвало  відноситися до  своїх жителів, показуючи роблячи картинку місця.
 хотів раз звернутися Богуславської…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  завершуйте. 10 секунд.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. Богуславської районної  ради, закцентувати цьому  увагу зробити всіх рівні правильні тарифи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 маємо одне оголошення.
 Відповідно закону… статті 60 позначкою 1 Закону  України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання  міжфракційного депутатського об'єднання "Київщина". Головою  цього  об'єднання  обрано народного депутата  України Москаленка Ярослава Миколайовича.
 Наступне пленарне засідання Верховної Ради відбудеться 21 лютого 10 годині ранку.
 Ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим.
  