 ЗАСІДАННЯ ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 вересня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку, колеги!
 Доброго ранку! зранку переміг?
 Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Через одну хвилину відбудеться реєстрація. ласка, колеги, заходимо зал, готуємося.
 Готові, колеги? колеги, прошу провести реєстрацію. Прошу зареєструватись, ласка.
  
 
 Зареєстровано 335 депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження нашого колеги Андрія Валентиновича Немировського. Привітаємо його. Вітаємо днем народження.
 хочу повідомити, пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем’єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Привітаємо Володимира Борисовича. 
 нас Регламенту плану нашої роботи є "година запитань Уряду". Порядок проведення "Години запитань Уряду" визначений частиною четвертою  статті 229 Регламенту. нагадую, перші півгодини будуть доповіді віце-прем'єр-міністра В'ячеслава Анатолійовича Кириленка віце-прем'єр-міністра Іванни Орестівни Климпуш-Цинцадзе. потім півгодини – запитання депутатів, колеги. Приймається форма роботи? Можемо розпочинати "годину запитань Уряду", колеги?
 запрошую трибуни віце-прем'єр-міністра України В'ячеслава Анатолійовича Кириленка. ласка, пане В'ячеславе.
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 пане Голово пане Андрій Парубій! народні депутати! виборці! мене є запитання фракції "Народний фронт" щодо захисту інформаційного простору. неLбуде його зачитувати, розлоге, тільки суть.
 Час часу інформаційному просторі з'являється повідомлення поширення території України російських книжок друкованих видань, містять антиукраїнську пропаганду. огляду просимо надати відповідь запитання, кроки вживає уряд захисту українського ринку російської друкованої продукції антиукраїнського змісту, є одним інструментів російської інформаційної агресії проти України загрожує національній безпеці.
 запитання. доповідаю. разом вами, починаючи 2014 року, минулого скликання вже цього скликання, обмежили інформаційні можливості країни-агресора нашому інформаційному просторі. пам'ятаєте, 14-му році значна кількість російських каналів підпала під заборону їхньої ретрансляції. того парламент ухвалив рішення захист інформпростору, агресивна антиукраїнська кіно телепродукція підпала під заборону, виготовлена 1 січня 14-го року, взагалі продукція із країни-агресора, пропагує їхні силові структури розпалює ненависть міжнаціональну ворожнечу.
 Також  значна частина діячів мистецтва культури, інших діячів із Російської Федерації, ті, активно посідають позицію невизнання державного суверенітету територіальної цілісності України,  потрапили під режим санкцій, відповідно твори продукція, пов'язана ними,   потрапляють під суттєві обмеження Україні.  рішення парламенту уряду  значною мірою захистили теле- радіопростір України. залишилася  прогалина друкованій продукції, як  друкованих  засобах масової інформації, книжковій продукції.
 напевно останньою краплею, переповнила чашу, було поширення прямо центрі  Києва   весні цього року найбільшому Києві книжковому ярмарку "Книжковою Арсенал" останньої книги путінського пропагандиста, суті  "путінського Геббельса", інакше його назвати неLможна, Дугіна. фашиствующий публіцист, взагалі неLвизнає існування українського народу, своїй творах прямо закликає вбивати українців. його книга, гарно виготовлена,  такій добрій  обкладинці,  поширювалась цілком легально території України, можна було купити прямо найпрестижнішому книжковому ярмарку. З'ясувалося,  було, правда, відомо того, що  такого роду продукція безперешкодно, без жодних обмежень надходить територію України. випадки непоодинокі.
 знали цю проблему, шукали розв'язання цієї проблеми. забрали велику групу видавців, авторів, письменників, публіцистів пройшли декілька етапів. Перший етап, розглядався, було ліцензування російської книги, відхилили, дуже багато регуляторних ускладнень. Другий етап був пов'язаний із запровадженням загороджувальних мит, також  відхилили огляду  деякі міжнародні зобов'язання України. ось третій етап, якому ми  вирішили зупинитися результативному  рішенні, – запровадження дозвільної системи, книжкової продукції винятково походженням із країни-агресора. рішення було обговорене всіх урядових рівнях, відбулася громадська дискусія, потім відбулося  засідання  Кабінету Міністрів,  одностайно  члени уряду  підтримали законопроект. Тепер зареєстрований уже вас, Верховній   Раді  України, під номером  5114  має назву  "Законопроект  внесення змін деяких законів  України щодо  обмеження доступу український ринок іноземної друкованої продукції антиукраїнського  змісту".
 речі,  приводу стану книжкового ринку цю тему. Офіційна статистика, дуже цікаво, показує стабільне   падіння імпорту  російських книжок в  Україну. От  2012 рік:  імпортовано  33 мільйони доларів. 2013  році – 23 мільйони,  2014 рік: початок російської агресії,  12 мільйонів доларів імпорт із Росії книжок. 2015: рік уже 3,7 мільйона  доларів. Зараз  оцінками Асоціації видавців книгорозповсюджувачів 8 місяців цього року неLбільше  ніж 2 мільйони доларів завезено книжок в  Україну із Росії, офіційно. велика проблема є тому, завозиться "в чорну", "в чорну" уже   менше, митні органи і  Служба  безпеки виявляє  факти припиняє їх. "в сіру", суті приватні  особи, здійснюючи насправді підприємницьку  діяльність, завозять по  півтонни книжок в  одному мікроавтобусі,  оцей "сірий імпорт" продовжує процвітати, саме ховається антиукраїнська продукція, розпалює міжнаціональну ворожнечу, неLвизнає права існування  України, паплюжить наших  бійців добровольців далі.
 опитуваннями одного інтернет-поширювача книжок, але  авторитетного, данним якого  є підстави довіряти, якщо взяти структуру споживання, дотепер  70 відсотків книжок, поширюються в  Україні,   походженням із Росії факту, неLофіційній   статистиці завезення. При цьому, 1243 видавництва минулого року здійснювали  діяльність території  України, них лише 300 – українських, 300, тобто 25, грубо кажучи, відсотків.  одну книгу українську пропонується 2,5, навіть трохи більше книжки російські. Ось фактичний стан книжкового ринку  пропозиції ньому.
 відбувається тому, кожен, суті, підприємець може покласти валізу 50 кілограмів книжок із Росії, сісти мікроавтобус, таких 10 підприємців, завезти півтонни, числі, антиукраїнських книжок, півтонни, Петрівку Барабашова  Харкова.  особливо півдні сході спроби агентури поширювати оцю українську продукцію найбільші. Тобто фактичний стан книжкового ринку каже, повинні ввести регуляторні обмеження запровадити прозорі регуляторні процедури захисту нашого українського книжкового ринку.
 спосіб пропонується зробити? Зрозуміло, дозвільний принцип, вже повідомив, принцип стосується тільки книжок походженням із Росії тих, завозяться із тимчасово окупованої території. При цьому стосується юридичних осіб фізичних осіб , неLстосується приватно людей, завозять книжки. зменшуємо обмеження кажемо, якщо везеш книжку із Росії, цьому  випадку себе, 10 примірників книжки достатньо. Якщо везеш 50 кілограмів товариш твій 50 кілограмів, подруга 50 кілограмів, вже явно підприємницької діяльності. Тобто оцей сірий імпорт, сіре завезення цим законопроектом обмежимо.
 При Держкомтелерадіо центральному органі виконавчої влади, відповідає книговидання книгорозповсюдження, буде створено громадську експертну раду. громадська експертна рада буде складатися із видавців, авторів, книжкових критиків, психологів, спеціалістів всіх профілів, буде заявками імпортерів перевіряти всю продукцію походженням із Російської Федерації. при цьому імпортер повинен надати підтвердження авторського права, якого часто-густо немає Україні книжки, із Росії поширюються нас, надати рецензію основний короткий виклад змісту цієї книжки. Десять днів закону надається громадській експертній раді, надати дозвіл, обґрунтовано відмовити наданні дозволу.  Тобто якогось свавілля місяцями, тижнями, роками дозвіл заявки лежать неLбудуть, строго пропонуємо обмежити десять днів. При цьому приблизно знаємо, головне, експерти знають, перелік авторів видавництв і  видавців, які  спеціалізуються на  антиукраїнських виданнях намагаються  закинути сюди Україну. огляду нормальна література, яка  може  імпортуватися із  Російської Федерації, ну якщо  є взагалі, припустимо, наукова, науково-технічна, якась художня , аж ніяк неLпостраждає і  буде отримувати дозволи установленому порядку. Разом тим,  таким підходом будемо стимулювати наші видавництва наших видавців, неLсекрет, дуже багато перекладів здійснюється із західних іноземних мов у  Росії, потім останні твори завозяться перекладі, припустимо, англійської, французької, німецької російську сюди, України, пропонується нашим споживач. підходи, які  пропонуємо цьому законопроекті, стимулюватимуть працювати наших видавців напряму із авторами із західного  світу, здійснювати переклади. ухвалили Закон створення інституту книги, має належне  бюджетне фінансування, уже ось-ось запускається, одним із  основних завдань якого є якраз фінансування перекладів, останніх сучасних перекладів, іноземних мов українську української мови західного світу, мови цивілізованих народів. Тобто ось обмеження, для… антиукраїнської літератури будуть запроваджені, стимулюватимуть виробництво видань  нашими видавця, поширення нових книг розширення асортименту та  пропозиції.
 Безумно, ті, неLбудуть дотримуватися випадку  ухвалення цього законопроекту норм, пропонуються,  будуть потрапляти штрафні санкції. законопроект передбачає перехідний  період три місяці, книгорозповсюджувачі, які  зараз мають, є тепер, своєму асортименті книги, мають антиукраїнську спрямованість, ще  раз інвентаризували свій асортимент, свою пропозицію   і  вилучили із продажу видання, яких, бодай, щонайменший натяк антиукраїнський зміст, антиукраїнську спрямованість розпалювання міжнаціональної ворожнечі.
 хочу сказати, законопроект, 5114, скерований захист українського книжкового ринку, затверджений рішенням Кабінету Міністрів України, тобто консолідована позиція українського  уряду.
 перед тим законопроект взагалі ідея пройшли багаторівневі обговорення всіх необхідних  рівнях серед видавців, видавництв, авторів, книжкових критиків, підхід має підтримку громадськості.
 Ось був нещодавно львівський форум видавців, тема жваво обговорювалася. Ясно, є її противники, вважають, ось цю лавину книжок, серед яких, числі, путінська антиукраїнська пропаганда, її зупиняти неLпотрібно. Хай, мовляв, надалі імпортують, хотять. більшість видавців, причому, різного профілю, різної спрямованості, спеціалізуються, числі, російськомовній книжці Україні, один голос заявляють, урядова ініціатива потребує підтримки.
 пропоную якнайшвидше розглянути законопроект парламенті. уже зареєстрований розписаний профільний комітет комітету Вікторії Сюмар. готові усіх необхідних обговорень дискусій засіданні профільного комітету. вважаю, немає жодних підстав думати, кінця вже цього, 2016 року, український парламент може ухвалити законопроект, таким чином зробити дуже вагомий крок, аби захистити український книжковий ринок продукції антиукраїнського  змісту, суті, путінської пропаганди, буйним  цвітом цих пір квітне деяких книжкових розкладках базарах, продовжує промивати мізки українцям з  тим, напруга сході півдні продовжувала мати місце, сіяти  душах серцях українців знову недовіру, ненависть, розбрат між нами, між собою творити свою "чорну справу".
 Українська влада, якщо українська, зараз саме влада Україні, повинна виконувати свою роботу. серед першочергових завдань, стоять перед урядом, завдання забезпечення гуманітарної безпеки. питання, числі нещодавно розглядали: квота українськомовної пісні радіо, захист телепростору далі, тепер захист книжкового ринку –  неLє питання мови окремо взяті, неLє питання книжкового ринку радіо. окремо взятих, питання національної безпеки України, невід'ємною складовою якої є питання гуманітарної безпеки. саме неувага цих питань минулі роки нашої новітньої Незалежності спричинило того, частина людей піддалися під вплив ворожої антиукраїнської путінської пропаганди.
 Висновки зроблені, допускати цього надалі неможливо, будемо надалі вдаватися всіх необхідних заходів захистити український гуманітарний простір. увагу. Слава Україні!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава! Дякую, В'ячеслав Анатолійович.
 Хочу сказати, наступного тижня серед тих блоків, запланували, буде блок, нагадую, екології, блок підприємництву, пане Галасюк, блок ЖКГ, буде блок культурі. дуже прошу, спільно комітетом підготували законопроекти, є прерогативними важливими, могли їх розглянути прийняти них рішення. дуже вам.
 Зараз слова запрошується віце-прем'єр питань європейської євроатлантичної інтеграції України Іванна Орестівна Климпуш-Цинцадзе. Пані Іванна, ласка.
 Пропустіть віце-прем'єра, народні депутати. ласка, пані Іванна
  
 
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О.
 Дякую. пане Голово, народні депутати, мені надзвичайно приємно мати можливість звернутися вас поспілкуватися вами стосовно стану  наших євроінтеграційних устремлінь.
 Саме зараз нас настає етап, маємо можемо підвести перші підсумки стосовно виконання Україною Угоди асоціацію. Хочу нагадати, неLпросто міжнародний договір, символ змін, дає трамплін всіх чотирьох свобод, інтеграції України, всіх чотирьох свобод Європейського Союзу: свободи руху людей, свободи руху капіталу, товарів послуг.
 Український народ, точно багато вас, дуже серйозно боровся те, нас була можливість цього вибору. насправді хотіла підкреслити, метою угоди є відкриття зазначених цих чотирьох свобод. виражено документі, налічує більше 3 тисяч сторінок, налічує більше 300 актів Європейського Союзу, актів права Європейського Союзу, маємо впровадити життя більш ніж 25 сферах правовідносин.
 Угода Україною є точно наймасштабнішою усіх аналогічних угоди, коли-небудь підписаних Європейським Союзом. одночасно нас є викликом, серйозною платформою можливостей, того Україна могла вийти ринки Європейського Союзу, нашого внутрішнього підвищення якості послуг через гармонізацію відповідних стандартів, підвищення якості товарів створення здорового конкурентного середовища.
 1 листопада 2016 року спливає 2 роки початку тимчасового застосування Угоди асоціацію, відповідно спливає час впровадження дію, впровадження українське законодавство практику 48 актів права ЄС, тобто 48 директив регламентів, 2 конвенцій.
 Уряд, свого боку, мобілізував максимально свої ресурси, того виконали зобов'язання. сподіваємося, зможемо разом вашою допомогою представити свій прогрес грудні цього року черговому засіданні Ради асоціації Україна – ЄС.
 першої декади жовтня уряд планує розглянути, схвалити направити розгляд Верховної Ради додаткові необхідні нормативно-правові акти, спрямовані виконання зобов'язань щодо наближення законодавства України ЄС відповідно вимог асоціацію.
 Але, разом тим, хочу зазначити, стурбованістю можемо констатувати, значна частина євроінтеграційних проектів, законодавчих актів перебуває розгляді Верховній Раді. саме даний момент розгляді Верховній Раді перебуває 56 законопроектів, гарантували виконання зобов'язань наближення права Європейського Союзу.
 Найближчими днями планую звернутися Голови Верховної Ради офіційним листом, якому буде визначено чіткий перелік законодавчих актів, маємо ухвалити сплину дворічного терміну виконання застосування угоди.
 започаткували регулярний секторальний діалог Офісу віце-прем'єр-міністра європейської євроатлантичної інтеграції заступниками міністрів питань європейської інтеграції щодо виконання угоди.
 Буквально вчора відбулася чергова нарада такому форматі. одне доручень, отримали заступники міністрів, забезпечення максимальної взаємодії Верховною Радою, профільними комітетами Верховної Ради того, просувати відповідні законопроекти.
 прошу, закликаю членів комітетів Верховної Ради конструктивного діалогу пошуку реальних рішень. Особливо хотілося звернутися комітетів Верховної Ради питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, питань охорони здоров'я питань транспорту. розгляді цих комітетів перебуває основна частина відповідних законодавчих актів, важливо прийняти 1 листопада 2016 року.
 щиро вітаю всіх нас учорашнім схваленням Закону України "Про Національну комісію питань регулювання сфері енергетики комунальних послуг". переконана, є нашою можливістю євроінтеграційного поступу, крім виконання міжнародних зобов'язань, відкриє можливість отримання Україною наступного траншу макрофінансової допомоги боку Європейського Союзу.
 серйозно розраховуємо адвокацію просування розгляду відповідних законодавчих ініціатив боку Комітету Верховної Ради європейської інтеграції.
 цілому сформувалася нагальна потреба чіткій регламентації взаємодій парламенту уряду саме контексті виконання угоди. боку уряду цьому напрямку зробили низку кроків, забезпечити системність роботи щодо виконання угоди, невід'ємність цього процесу галузевих реформ, інституційну спроможність щодо моніторингу контролю цього процесу.
 Урядом вже прийняте рішення суттєве збільшення штату Урядового офісу європейської євроатлантичної інтеграції. Під моїм головуванням створюється група підтримки реформ євроінтеграційному напрямку. Триває процес формування електронної системи моніторингу виконання угоди, кінця року зможемо представити її розгляд громадськості, розгляд вас, колеги парламентарі. система моніторингу дасть можливість уряді, міністерствам центральним органам виконавчої влади відслідковувати поступ виконанні наших зобов'язань, вас громадянського суспільства стане чітким індикатором того, де, якій галузі знаходимося зараз стосовно виконання своїх зобов'язань відповідно Угоди асоціацію.
 Водночас багато стратегічних питань залишається відкритими. Зокрема питання парламентського механізму виконання угоди. раз закликаю Комітет європейської інтеграції того, найближчим часом виробили механізм разом, разі необхідності оперативно встановили відповідні правові засади такої роботи підтримки всього парламенту України, всієї Верховної Ради.
 розумію, вимоги актів права Європейського Союзу подекуди можуть бути контраверсійними непритаманними українській практиці, подекуди, можливо, неLзовсім своєчасними. впевнена можливості віднайдення консенсусу, віднайдення компромісів будь-яких питань шляхом діалогу консультацій. Заступники міністрів європейської інтеграції Урядовий офіс питань європейської євроатлантичної інтеграції є тим інституційним ресурсом, може забезпечити експертну підтримку точки зору права ЄС процесі розгляду Верховною Радою проектів законодавчих актів. діалозі нашими партнерами… Нагадаю, є діалозі нашими партнерами. нагадаю, вами разом представляємо Україну, неLпредставляємо окремі органи окремі політичні сили. Тому, переконана, мобілізувавши спільні зусилля, можемо досягнути серйозних показових результатів.  увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані віце-прем'єр.
 колеги, приготуйтеся, ласка, зараз нас розпочинається час запитань уряду. прошу займати місця депутатів.
 колеги, ласка. бачу, вже бажають записатися запитання, поряд своїми робочими місцями. ласка, запишіться запитання нашого шановного уряду.
 Депутати, знаходяться поблизу трибуни уряду, прошу вас неLіндивідуальному порядку все-таки записуватись запитання, повернутися свої робочі місця.
 ласка, пані Кошелєва Радикальної партії Ляшка. Ваше запитання. Олегу Ляшку передає слово. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене питання Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмана.
 пане Прем'єр-міністр! 20 вересня голова "Укрзалізниці" Балчун зробив заяву те, чергове збирається піднімати тарифи залізничні перевезення. Хочу нагадати, впродовж останнього року двічі піднімалися тарифи вантажні перевезення залізниці. Водночас знаємо, Мінінфраструктури видало наказ, яким зробили майже 50 відсотків знижки транзитні вантажі, числі росіян. мене питання. Чому національному виробнику тарифи грузові вантажні перевезення піднімають, росіянам знижують? Чому національний виробник дискримінується порівняно із транзистерами?
 Крім того, треба розуміти, будь-які підвищення тарифів лягатимуть  у  кінцевому витрати  споживачів, збільшення цін. вимагаю вас  руки  геть національного…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Олегу Валерійовичу,  дякую  ваше запитання. стосується національного виробника.  Хочу підкреслити, що  уряду надзвичайно важливим пріоритетом   створити абсолютно нормальні  конкурентні умови, яких національний виробник, який  формує національний продукт, мав можливості робити  конкуренто внутрішньому ринку  зовнішніх ринках. ми  працюємо над тим, сформувати абсолютно правильний підхід щодо неLтільки тарифів перевезення національного виробника залізницею, і  портові збори, рентні платежі. маємо  подивитись всім сферам, всім секторам економіки, знаходимося відношенню наших конкурентів світі.
 нещодавно була  мене зустріч українському  металургами. знаєте, є питання, потрібно вирішити рівні уряду  можливо рівні парламенту, будемо звертатись парламенту тим, щоб  створити нормальні умови: оплата  перевезення, тариф перевезення залізницею, портові збори, рентні платежі, можливість незалежного постачання виробникам енергоресурсів. питання дадуть можливість національному виробнику   стати конкурентоздатним. це  один із наших пріоритетів. думаю, найближчим часом вийдемо відповідні  рішення.
 стосується транзитних платежів,  згоден тим, треба подивитися  те,  яким чином зараз виглядаємо по  відношенню інших країн, але,  безумовно, давати переваги, будь-які переваги країни-агресора є неприпустимим.
 передам слово міністру інфраструктури, прокоментує рішення  міністерства. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 Німченко  Василь Іванович передає  слово  Шурмі. Включіть мікрофон, ласка, місця.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую. Дякую, пане Прем'єр-міністр.
 Вельмишановний Олеже  Валерійовичу, хотів  коротко доповісти, насправді єдине завдання, стоїть перед паном Балчуном керівником "Укрзалізниці",  – очищення корупції ефективність роботи самої "Укрзалізниці". Про  підвищення тарифів мова точно неLйде, думаю, просто були труднощі перекладу насправді.
 ситуації 50-відсотковою знижкою  портові збори. Україна зараз  є вкрай неконкурентною. Кожного року втрачаємо транзит  50 відсотків більше. Саме урядом було прийнято рішення минулому році, цьому році продовжене, встановлення 50-відсокової  знижки транзит всіх, того,  повернути інвестиції інфраструктурну галузь  України.  Україна зараз послідовно здійснює   кроки  "Шовковому шляху", напрямку транзиту  вантажів ЄС Китай, країни Перської затоки. Без конкурентної ціни нічого неLзможемо зробити.
 Водночас задля захисту    національного товаровиробника ми  спільно Міжнародною  фінансовою корпорацією  Світовим   банком розробляємо нову методику нарахування портових тарифів зборів, українські порти були конкурентоздатні Чорноморському басейні. передбачає рівень константи або  менше.   Таким чином, думаю, кінця року цю ситуацію врегулюємо, жодні інтереси неLбудуть зачіплені.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Тепер включіть Шурмі мікрофон питання,  ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма  "Опозиційний блок". мене запитання Володимира Борисовича.
 минулій зустрічі вас була повною несподіванкою інформація те, в  Україну неLпоставлені  ліки повному об'ємі, якими мали би  лікуватися  хворі 2015 році.  Закінчується 2016 рік, Володимир Борисович, ліків повному об’ємі нема. навіть неLте. дали   доручення, а   свідчить те, цього неLзнали, виправити ситуацію. сьогоднішній день реакції – нуль.
 моє запитання наступне. знаєте, 2016 рік неLзакуплено жодного медикаменту, міністерство неLпровело жодного  тендеру. Рік закінчується, ліків неLзакупили. не  кажу того, вже повинна бути готовність 2017  року. мене вас є прохання. Дайте чергове доручення  міністерств виправити ситуацію, одночасно дайте доручення  відповідним службам, силовикам,  нехай провірять, є винний підриві національної безпеки.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. Хотів підкреслити,  питання закупівлі ліків  є одним із наших  пріоритетів. Насправді,  минулому тижні спільно комітетом профільним вдалось розблокувати постачання ліків онкохворих, процес розпочався, доставлення цих ліків.
 стосується врегулювання питання щодо закупівлі цих ліків,  знаєте, є ряд постанов Кабміну, прийняли, числі абсолютно нещодавно, того, розблокувати процес. Так, 2015 році було відставання закупівель. Наше завдання – реалізувати план закупівель рік закласти необхідний ресурс наступний.
 Хочу підкреслити, уряду є пріоритетами, відображено проектів Закону Державний бюджет 2017 рік, закупівлі ліків 5,9 мільярди гривень. означає, будемо наближатись до, числі використовуючи кошти донорів, міжнародних організацій, цієї цифри 5,9 мільярдів, надіюсь, парламент підтримає. через міжнародні закупівлі, ефективні закупівлі, дозволяють економити, неLфінансувати фармацевтичну мафію із року рік, дати можливість закупити більше якісних ліків, ніж було будь-коли.
 цим питанням займаємося. Якщо вас є практичні поради, яким чином пришвидшити, ласка. хочу сказати, питання неLє поза увагою роботи уряду міністерства. міністерство, виконуючий обов'язки міністра докладають достатньо зусиль, розблокувати процес забезпечити ліками тих обсягах, були заплановані 2016 рік. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Найєм Мустафа. Передає слово Тетяні Ричковій виступу. ласка,  пані Тетяна.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 Доброго дня, шановні! Тетяна Ричкова. мене запитання Уляни Супрун. нас місті Дніпро існує заклад Медична академія. При ній 23 роки існує медичний ліцей. ліцей має статус асоційованої школи ЮНЕСКО експериментальний заклад. 1 вересня 2015 року неLпідписаний договір між медичною академією цим ліцеєм. Діти 1 жовтня більше неLбудуть навчатись, діти навчаються області, зараз неLрозташовані гуртожитках.
 заклад перестає існувати. мене запитання:  буде підписаний договір. Коли,скажіть, ласка, дату.
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 запитання.
 маємо під контроль питання. просили, продовжити на  місяць, розпочався навчальний процес, студенти могли вже почати своє навчання. продовжили місяць, були далі переговори, ліцей із університетом могли разом прийти якогось висновку. Бачимо, кінця цього місяця знову неLбуло  вирішене. будемо ними  працювати, ліцей мав місце своє існування. є вибір університету, будуть далі надавати приміщення. ними розмовляємо, переговори ними  маємо, спілкуємося з  адміністрацією Дніпрі будемо далі співпрацювати ними. Міністерства неLможемо наказувати університету, вони  можуть вирішити оренду, можемо лише їм надавати наші поради, ними це  спілкуємося.
 Запитаємося, можемо продовжити переговори наступний місяць, вирішити проблему, маємо підконтроль. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Пташник Вікторія Юріївна.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Добрий день, колеги! мене запитання до  міністра екології, стосується діяльності Національного природного парку  "Білобережжя Святослава". парк частина, території якого розміщена Кінбурнській косі, територіально заходиться межах Очаківського Березанського районів Миколаївської області.
 абсолютно унікальний парк своєю флорою фауною, було створено 7 років тому. Але, превеликий жаль, цього керівництво парку  неLспромоглося визначити його чітких меж. відповідно призводить того, територія парку поступово захоплюється окремими  маєтками,  яких будуть свої  будинки судді, прокурори, народні депутати.
 мене є фото кадастрової карти, видно, навіть  територія острівця вже поділена відповідні шматочки земель.
 звертаюся міністра екології вирішити цю  ситуацію, нарешті встановити межі цього національного парку. прошу вважати моїм депутатським запитом повідомити мене виконання  депутатського  запиту і…
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую, пані Вікторія.
 Насправді, надзвичайно важлива проблема, стосується, жаль, неLтільки цього парку, корені цієї проблеми знаходяться, жаль, законодавстві.
 Проблема існує багатьох парках, Міністерство екології природних ресурсів цим займається. Впродовж цього літа робив декілька виїздів Карпат, вирішував саме питання встановлення меж карпатських парків.
 жаль, склалась ситуація, під час процесу проходження землевпорядної документації органи місцевого самоврядування видають земельні ділянки іншим особам. пройшовши кола погодження, повинні піти друге коло. дуже просив вас просити члена парламенту разом фахівцями міністерства долучитися роботи над зміною законодавства, зараз ведемо презентувати спільно парламенту закон, гарантував під час проходження погоджень границь національних парків, території були зарезервовані, органи місцевого самоврядування прилеглих суміжних територіях неLмогли видавати земельні ділянки іншим юридичним фізичним особам. дало можливість зберегти національні парки. Не тільки той, говорите, всі.
 Дуже співпрацю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Береза Борислав передає слово Богдану. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 БОГДАН Р.Д.
 Доброго дня. Володимир Борисович, звернення вас міністра екології. Богдан, фракція "Батьківщина", 151 округ, Полтавщини обраний.
 Питання полягає наступному. вас Прем'єр-міністра питання, пов'язане діяльністю губернатора бездіяльністю губернатора двох питань. міністра екології тих питань, тільки професійних.
 Два райони Сенча Білики. Сенчі іде видобуток нафти газу, Біликах – свинокомплекс. катастрофічна екологічна ситуація. Люди, стоять зараз під стінами Верховної Ради, частина людей, делеговані сюди хочуть, дослухалися їх проблем. дуже вас прошу, навіть при інспектуванні вами доріг був відсутній губернатор Полтавщини, тому, ласка, зверніть увагу. І, можливо, пов'язане його саботуванням зв'язку із тим, він...
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. ласка, сформулюйте більш чітко, чому є проблему дам доручення відповідному міністру віце-прем'єру спільно вами губернатором... головою адміністрації визначити, можемо зробити, чим допомогти людям. Домовились? обіцяю, тільки єдине, вами опрацюємо, подивимося ситуацію відкрито. запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Біловол передає слово Віктору Остапчуку, ласка.
  
 
 ОСТАПЧУК В.М.
 Уважаемые коллеги! меня вопрос министру спорта Жданову Игорю Александровичу. вопрос, наверно, больше неLкак народного депутата, как президента Федерации синхронного плавания Украины.
 Мы видели, как выступили Олимпиаде наши девочки победы, пьедестала неLхватило всего полбала при шкале 200 балов. вопрос простой, понимаю, призеры получили свои премиальные, бы хотел вас, Игорь Александрович, услышать, вот эти наши спортсмены, которые тоже герои этой Олимпиады, которые заняли четвертые места, хотелось бы услышать, будут как-то отмечены? Поверьте, мы вами понимаем, синхронное плавание – это субъективный вид спорта, здесь многое зависит разных субъективных причин. просто хочу сказать, мы четвертому этому месту шли почти 20 лет. Поэтому хотелось бы услышать…
  
 
 ЖДАНОВ І.О.
 надане запитання. Дійсно, нас дуже багато спортсменів, виступали Олімпіаді, зайняли четверте, п'яте, шосте місця. Зупинилися буквально крок олімпійських нагород, числі синхронному плаванні. дійсно президенту федерації дуже вдячний те, підтримуєте вид спорту Україні, розвиваєте його. І, дійсно, ну, вдячний, числі синхроністкам, їх виступ. бачили, засудили їх, двічі витягнули японок.
 Міністерством підготовлена відповідна Постанова Кабінету Міністрів України преміювання виплату невеликих призових тим спортсменам, зайняли четверте-шосте місця. Зараз знаходиться зацікавлених органах виконавчої влади. думаю, таким чином відзначимо наших спортсменів. Вдячний вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Мепарішвілі Хвича Нодарович. Включіть мікрофон.
  
 
 МЕПАРІШВІЛІ Х.Н.
 Доброго дня. Передаю слово господину Сюмару… Виктории Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Добрий день, пане Прем'єре. Володимир Борисович, вас питання "Народного фронту".
 знаєте, попередній уряд Арсенія Яценюка заарештував півтора мільярда коштів колишнього Президента Віктора Януковича. кошти, очевидно, отримані корупційним шляхом, кошти, очевидно, неLдоведені, там, ніякими деклараціями Януковича його родини. досить серйозна сума – біля 40 мільярдів гривень, наша фракція пропонує дуже чітко конкретно передати державний бюджет України, аби уряд України прозоро міг розподілити їх потреби армії, соціальні видатки. неLбачимо особливих зусиль уряду, даруйте, особливих зусиль цієї зали приводу того, вкрадені Януковичем гроші змогли нарешті працювати українську армію український народ. Замість цього чуємо якісь корупціогенні ризики…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершити, 30 секунд.
  
 СЮМАР В.П. Ніби кошти можна якось там, хтось збирається вкрасти щось подібне.
 бачите проекті Закону, вчора був провалений внесення його порядку денного, корупційні ризики які? Скажіть, ласка. потрібні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка, 30 секунд.
  
 СЮМАР В.П.  потрібні українському уряду українському народу кошти? дайте оцінку політичну, чому Верховна Рада України гальмує питання. є корупційні ризики, дуже чітко вкажіть них, лобізм інтересів Януковича тим, гроші повернути його родині. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вікторія Петрівна, ваше запитання.
 Хотів одразу сказати, уряд особисто неодноразово висловлювали свою позицію щодо коштів, були вкрадені українського народу розмірі 1,5 мільярда доларів.  Хочу підкреслити, уряд абсолютно чітко висловив свою позицію, проголосувавши внісши проект Закону щодо спецконфіскації стінах українського парламенту, зробили вівторок.
 вважаю, невключення порядок денний, питання, можна виправити абсолютно спокійно. звертаюсь чергове українського парламенту тим, закон був внесений порядок денний був проголосований задля того, кошти, були вкрадені українського народу, були повернені національний бюджет. Більше того, уряд якому разі неLможе одноосібно розпоряджатися цими ресурсами, кошти будуть публічно зараховані рахунки держави, далі український парламент прийме рішення те, пріоритетність. Уряд висловлював свої позиції, теж, питання розвитку національної економіки, безпека, оборона, соціальні стандарти входять пріоритет використання цих ресурсів, належать українському народу.
 Тому, вважаю, корупційні ризики якраз є там, говорять те, неLприймати закон. треба повернути ресурси, зробити законодавчий спосіб, зробити відповідно практики європейських країн неLбачу жодних порушень тому, внесли   проект закону.
 просив вчергове народних депутатів України, зберіться, проведіть робочу нараду, знайдіть компромісні речі, дозволять відновити справедливість. вважаю, завдання – пріоритет номер один. дуже просив всіх над цим питання попрацювати того, наступному пленарному тижні вівторок, четвер проголосувати остаточно закон дати можливість правоохоронній системі відновити справедливість відношенню українського народу.
 Дякую. уряд підтримував, буде підтримувати питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шипко Андрій Федорович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровщина, місто Нікополь, Нікопольський район, місто Покров.
 Володимир Борисович, питання вас. Через високі тарифи низький рівень платоспроможності населення, ізношеність теплових мереж, низьку якість послуг малих містах люди масово переходять індивідуальне опалення. приведу приклад. Місто Покров, 42 тисячі населення. Більше 70 відсотків вже перейшли індивідуальне опалення. Залишається 4800 приміщень, треба реконструювати. них 2700 – квартири учасників АТО, чорнобильців малозабезпечених верств населення, багатодітні сім'ї, інваліди. цим громадянам потрібна підтримка держави. Місцеві бюджети неLмають таких коштів. Якщо зараз уряд неLприйме вольове рішення, взимку більше 3 тисяч людей залишаться мерзнути своїх квартирах.
 піднімав питання перед віце-прем'єром Зубко, жодних кроків неLзроблено. рекомендують людям брати кредити. кредити можуть брати малозабезпечені верстви населення? Володимир Борисович, візьміть під особисте питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Володимир Борисович, – людина відповідальна, візьміть питання під особистий контроль. Інакше 3 тисячі мешканців будуть мерзнути узимку малих містах. неLтільки проблема міста Покрова, проблема інших малих міст нашої держави.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. опрацюю питання, дам відповідь. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Кишкар Павло Миколайович.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Передаю Кривенку Вікторові.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. Прем’єр-міністр, декілька запитань.
 Перше, "Південмаш". бюджетний комітет звернувся вас проханням протягом тижня визначити джерело підтримки цього заводу, його неLвтратили, енергоресурси заробітну плату. поважаємо працю шахтарів. просимо також, неLзагубили ракетно-космічну галузь. Закон 5030.
 Друге питання. Прошу вас створити антирейдерську групу. нас захоплюється земля, село Кодаки, люди приходили під Верховну Раду. Захоплюються підприємства. Вчора Дніпрі захопили підприємство. Під вашим головуванням… Броварах проблеми є.
 Третє. Узин, аеропорт. Сім років Фонд держмайна неLпередає Узинський аеропорт… був –  повна руїна. Є інвестори, готові вкласти понад мільярд доларів. Виграли конкурс. 70 судів,  7 років неLпідписують жодного документу, просто втрачаємо можливість зробити нормальний хаб.
 останнє. прошу головуючого 5 секунд додати.  компанія "ABBYY"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 КРИВЕНКО В.М. Компанія "ABBYY Україна", 200 айтішніків, яких три роки дуримо. Попросили зробити без грошей програмний комплекс, три роки, неLпередбачаємо оплачення цієї заборгованості. домовилися міністром фінансів провести нараду. Прохання вашого доручення Міністерству економіки, Міністерству фінансів знайти механізми, втрачаємо обличчя. підтримка нашої ІТ-галузі.
 Дякую. Прошу вашої відповіді.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.  першому питанню. Дійсно піднімали, порушували питання, перший віце-прем'єр-міністр займається. неLзовсім підтримую підхід, треба одним окремим законом підтримувати одне окреме підприємство. треба знайти системне рішення того, неLтреба було приймати закон кожному підприємству. є дуже важливим питанням. Тому, думаю, спільно зможемо напрацювати кроки, дозволять зрозуміти реальний стан справ робити далі.
 стосується антирейдерства. Кабмін постійно займається цим, уряд. зараз міністр юстиції поінформує ті, навіть недавні рішення, прийняли щодо ефективної боротьби рейдерськими захопленнями. вважаю, самий бандитизм, казав. був одному із телеканалів, зміна сільської ради, голови сільської ради, відбувається, є рішення сільської ради те, обрати секретарем ради іншу людину далі. Приходять спортсмени починають поводити себе просто дикуни, ну розуміємо, а-ля "тітушки", намагаються силою  захоплювати якісь речі, є абсолютно неприпустимо. вважаю, Національна поліція силовий блок має дуже швидко якісно реагувати. вважаю, мають розуміти, порушувати  закон – це  дуже боляче, боляче, правоохоронна система дуже  серйозно питання реагує. сказав те, спортсмени мають займатись  спортом, неLповертатись дикі 90-і, розгул таких речей таких проявів. наше  завдання сьогодні  вами  числі  посилити відповідальність певні правопорушення, дадуть можливість правоохоронній системі дуже швидко реагувати. починається накопичення людей, захоплюють підприємства якісь речі. Пішов захоплення підприємства – зразу тюрму, одна сторона, інша, тоді  тільки правоохоронна система буде ефективною. Іншого варіанту просто неLбачу. Потрібна буде ваша підтримка. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Семенченко Семен Ігорович.   
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. Андрій Володимирович, Андрій Володимирович Парубій, дозвольте відкоментувати  антирейдерському закону?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, закінчать відповідь, потім передам  Семенченкові.
 ласка, пане Павло. 
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 народні депутати,  дійсно, питання рейдерства Україні – це  проблема, якій вже  20 років.  Протягом літа депутати експерти розробили  спільно Міністерством юстиції урядом пакет  законів, 5067, передбачає введення  реальної відповідальності рейдерство. Володимир Борисович, правильно сказав, зараз  спортсмени нечисті руку  ділки використовують відповідно те, немає нормальної відповідальності приходять підприємства. Національна поліція фактично констатує тільки хуліганство згідно  законодавства. пропонуємо ввести жорстку  кримінальну відповідальність спецконфіскацію  всього майна всіх  осіб, будуть причетні рейдерства.  законопроект  уже  парламенті. наскільки відомо, вже активізувались певні сили рейдерські групи, зробити, він  неLпотрапив сесійної зали.
 принагідно звертаюся зараз  керівництва Верховної Ради, прошу вас наступному сесійному тижні поставити законопроект… Закон  спецконфіскацію, бачимо  цьому, іншому   законопроекту  є шалений спротив тих сил, хочуть, залишилося все  по-старому працювали старі схеми, його проголосували цілому закрили можливості  відповідних рейдерів бандитів.
 ми  робимо свого боку. Тільки початку   року український уряд неLдав вкрасти рейдерам  майна  наших підприємств 100 мільярдів. Ми  закрили  можливість  використання фіктивних рішень суду  при реєстрації бізнесу перереєстрації  бізнесу. Але  без реальної кримінальної відповідальності всіх фігурантів  таких справ неLзможемо його побороти повністю. Тому  прошу  всіх проголосувати наступному сесійному  тижні  два закони: Закон конфіскацію антирейдерський закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Семенченко Семен  Ігоревич. буде вже останнє запитання. потім – Ірина Геращенко.  ласка.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 Передаю слово Алене Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Володимир Борисович, фракція   "Об'єднання  "Самопоміч" передала звернення щодо  факторів створення  фінансової кризи сфері теплоенергетики заходів щодо її  подолання. дуже очікуємо те, уряд буде готовий  відреагувати це  звернення, нас  під загрозою початок опалювального сезону, також  потребують негайного рішення  рівні бюджету.
 мається увазі. 1 жовтня теплоенергетичні підприємства мають укласти    два договори:  поставку газу населення поставку газу бюджетних організацій. бюджетних організацій  продається  газ 700 гривень дорожче,  ніж для  населення. Це  неLпрацює система, говорили, діє єдина ціна. Бюджетним організаціям теплоенерго не  передбачено НКРЕКП тарифах  теплову енергію збільшення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, 30 секунд.
  
 БАБАК А.В. Справа тому, підприємства неLможуть укладати договір, знаючи, кожної гігакалорії  проданої бюджету  будуть втрачати гроші. населенню йде надзвичайно велика проблема штрафними  санкціями пільги субсидії.
 Володимир Борисович, "Об'єднання  "Самопоміч"  готове працювати усім вашим урядом того, питання врегулювати, бо  буде біда фінансами на…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. ваше запитання.
 займаємося цим питанням підготовкою зими, хотів зараз, мене почули місцях, жодних об'єктивних причин зриву опалювального сезону немає. підготовку опалювального сезону несуть відповідальність мери міст, голови адміністрацій. І, якщо хтось неLздатний якісно вчасно підготувати, неLдивлячись проблеми,  є свої міста райони, області опалювального сезону, просто  буде покараний це. об'єктивних причин непідготовки немає. неLтреба списувати проблеми, є проблеми, треба вирішувати, вважаю, неLтреба говорити те, буде зрив опалювального сезону.
 знаємо проблеми, народжені неLсьогодні, хронічно є проблемою всього комплексу комунального теплоенергетики. зараз працюємо над цим, питання розв'язати системно. Потрібно буде числі підтримка депутатського корпусу. Зробити систему, неLдасть можливості заганяти борги комунальні підприємства, іншого боку, підвищити їхню відповідальність розрахунки, що… теплокомуненерго є питання щодо отримання платежів населення, щодо перерахунків коштів. знаємо, можемо довести це. Щодо роботи їх, щодо модернізації понаднормативних втрат, повинні врешті-решт зробити середньострокову програму припинити витоки того, гріли повітря далі.
 Тобто комплекс питань. Уряд абсолютно відкритий, будемо працювати усіма фракціями, вашою фракцією, вами особисто, того вирішити питання.
 стосується єдиної ціни. говорю єдину ціну населення, неLпільгові якісь куби, яких заробляли мільярди, неLякісь різність цін, списували населення, потім продавали комерційним організаціям. Оце є надважливе питання, вирішили.
 стосується пільг субсидій, будуть вчасно проведені, ним всім буде проведені взаєморозрахунки, проблем неLбуде. Дуже запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, час запитань завершився. Зараз… Буквально, 30 секунд, ласка,  Матвієнков. 30 секунд, останнє запитання потім – Ірина Геращенко.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвиенков, 57  округ. меня вопрос Министерству социальной политики. 24 июня этого года было принято постановление 461, котором убрали ряд профессий из списка номер один, числе ремонтники металлургических предприятий, ремонтники горно-металлургического  комплекса. Первая ситуация. Почему, если это делали, почему делали таким крамольным  методом. Сегодня люди, которые всю жизнь отработали, пришли оформлять себе  пенсии, их просто оттуда отправляют. Распространяют эти действия  вновь принимаемых сказать работу Это  первая часть вопроса.
 второй вопрос. Какие деньги вы нашли, ссылаясь то, Пенсионном фонде   нет денег, если 2012 года  список номер один список номер два платит работодатель. проводит аттестацию рабочего места. Это деньги работодателя. Кого мы обманываем, неLпонимаю, вы отчитываетесь перед кем – перед Международным валютным фондом? таких серьезных работах, где люди  работали, дышат гарью, вы их оставили практически без льгот.  Это ненормальное явление, которое может привести к  социальному взрыву.
 Владимир Борисович, убедительно прошу вас как Премьер-министра, вмешайтесь эту ситуацию, отмените это никому неLнужное…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слово, ласка, Володимир…
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутат Матвієнков, дійсно, достроковий  вихід пенсію платять підприємства Пенсійному фонду. сьогоднішній день загальна заборгованість  підприємств перед Пенсійним фондом тих людей, достроково вийшли пенсію, складає 8 мільярдів гривень. дійсно створює серйозні проблеми, числі для  Пенсійного фонду.
 Стосовно того, були прийняті зміни до  списків один списків два, були прийняті відповідності з  чинним законодавством України. не  можу погодитися тим, були прийняті кримінальний характер. Якщо вас є  інша позиція, можете  звернутися правоохоронних органів.
 Позиція номер три. Із цих списків були прибрані багато спеціальностей. умовах пенсійного забезпечення право  достроковий вихід на  пенсію мають особи, неLменше 80 відсотків свого робочого часу працюють шкідливих умовах.  неLможу зрозуміти, яким чином директор шахти інші керівні працівники, були цьому списку, виконували цю умову. Да, можливо, є допущені певні  перегини і  перекоси, говорите. Федерацією профспілок України створюємо  робочу групу вивчення ситуації того, виправити помилки, були допущені.
 якщо вас є бажання долучитися цієї  роботи, вас запрошуємо готові вислухати ваші пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  останнє запитання, Першому заступнику Голови Верховної Ради  України Геращенко Ірині. ласка, останнє запитання.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, пане Андрію.
 мене запитання віце-прем'єра питань європейської євроатлантичної інтеграції. Вчора прийшла інформація Нідерландів, парламент цієї країни прийняв звернення уряду Нідерландів проханням 1 листопада визначитися позицією нідерландського уряду цієї країни щодо референдуму відносно ратифікації Угоди асоціацію Україна-ЄС попри те, референдум мав рекомендаційний характер. почули само заяви прем'єра цієї країни, будуть враховувати його  результати.
 є позиція  тактика уряду України відносно того, вимагаємо повну ратифікацію референдуму асоціації … Угоду асоціацію, повну ратифікацію без змін, неLвраховуючи результати референдуму? Дякую.
  
 
 КЛИМПУШ-ЦИНЦАДЗЕ І.О.
 ваше запитання.
 Насправді… насамперед хотіла сказати, прикро чути таку позицію прем’єр-міністра Нідерландів, озвучив вчора, означає, даний момент уряд Нідерландів неLготовий  взяти  відповідальність своє попереднє рішення, було прийнято липні 2015 року разом парламентом Нідерландів, були закінчені повністю ратифікаційні процедури Нідерландах стосовно Угоди про  асоціацію. зараз береться уваги дорадчий референдум, і, суті, береться уваги думка 20-и відсотків населення Нідерландів, зараз впливають те, Україна може стати заручником такого голосування нідерландських громадян.
 продовжуємо працювати  усіма країнами-членами Європейського Союзу, керівництвом усіх країн-членів Європейського Союзу. Стосовно того, що  вважаємо неприйнятним таку позицію Нідерландів вважаємо, необхідно отримати ратифікацію Нідерландів, можливо, із зазначенням особливої позиції стосовно того, двосторонні норми, стосуються тільки виключно окремих країн Угоді асоціацію, окремих країн-членів, вони, можливо, неLбудуть застосовуватися Нідерландами. Але, насправді, є інтересах як  українського народу, голландського народу – ратифікація цієї Угоди асоціацію. продовжуємо працювати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, "година запитань Уряду" завершена. Давайте подякуємо дискусію участь засіданні уряду Прем'єр-міністру особисто дамо йому заключне слово. 
 Володимир Борисович Гройсман, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Вельмишановний пане Голово. колеги народні депутати, хочу подякувати ваші запитання. їх зафіксували, беремо роботу. те, можливо швидко вирішити, обов'язково це  зробимо. Дуже і  бажаю успіхів. Дякую, колеги.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Успіху вам, плідної роботи.
 нас надійшла президію заявка двох фракцій: Радикальної партії, "Самопомочі" – оголошення перерви, згодні замінити її виступом трибуни. запрошую слова Віктора Галасюка.
 ласка, пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. пане Голово, пане Прем'єр-міністр! Володимире Борисовичу, прошу вашої уваги.
 Надзвичайно важливе питання. просто шокуюча інформація. Україні 478 тисяч громадян людей інвалідністю І, ІІ, ІІІ групи. Пенсіонерів, неLмають належного трудового стажу, жінок, достроково вийшли пенсію, живуть пенсію соціальну допомогу менше тисячі гривень. При тому, офіційний прожитковий рівень становить   тисячу 130 гривень, реальний прожитковий мінімум, даними Мінсоцполітики, становить 2 тисячі 269 гривень.
 Більше того, Володимир Борисович, цих людей відсутня індексація. постановою Кабінету Міністрів, минулого Кабінету Міністрів встановлена фіксована сума – 949 гривень. людина Україні може прожити 949 гривень?
 фракція Радикальної партії наполягає відкладному прийнятті законопроекту 4998: щодо захисту конституційних прав громад, забезпечення мінімальних, принаймні життєвих потреб. просимо уряд прийняти зміни Постанови Кабінету Міністрів, відновити індексацію відповідних соціальних мінімальних доходів громадян. того, зробити, безумовно, потрібно додатково передбачене фінансування бюджеті. хочемо розуміти, вже передбачено. Якщо ні, треба терміново зробити, неLможе бути жодної дискусії, виконувати конституційні зобов'язання держави перед людьми інвалідністю, перед пенсіонерами, перед жінками, вийшли раніше пенсію, неLмогли знайти роботу.
 того, були кошти бюджеті, запропонували конкретні законопроекти промислові: експортно-кредитне агентство, індустріальні парки, розвиток деревообробної промисловості, розвиток металургії. Є дохідна база, неLможе бути жодної дискусії: вирішувати цю проблему ні.
 фракції Радикальної партії звертаюся вас проханням, пропозицією, наполяганням невідкладно вирішити питання. парламенті зробимо те, залежить нас.
 пропонуємо невідкладно прийняти соціальні законопроекти, потребують мінімального фінансування, дадуть можливість літнім людям хоча більш нормально, більш-менш нормально жити: щодо забезпечення безоплатними лікарськими засобами, базовими громадян похилого віку , 4329 – щодо проведення безплатного щорічного обстеження медичного громадян похилого віку. копійки порівнянні тим, бюджеті закладається статті, можна зекономити, можна оптимізувати. Бюджет має виконувати дві функції: функцію економічного розвитку країни функцію соціального захисту населення. є принципова позиція фракції Радикальної партії. Почуйте, ласка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Не можемо зупинити дискусію. надаю слово Володимиру Борисовичу Гройсману. ласка. репліку.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. хочу всією відповідальністю заявити те, питання підвищення соціальних стандартів, питання розвитку національної економіки, дасть можливість підвищити стандарти, є основним пріоритетом діяльності уряду.
 нас є, великому рахунку, два завдання: забезпечити економічне зростання економічне зростання інвестувати якість життя українців. згоден тим, 949 гривень –  абсолютно низька сума, призначена неLсьогодні, неLвчора, навіть неLпозавчора. хотів підкреслити, дуже важливо неLтільки писати закони, дуже важливо робити соціально-економічний розрахунок таких законах враховувати джерело, тобто суму коштів, необхідна того, провести виплати, буде нас відрізняти популістів буде нас робити справжніми державними діячами, пропонують неLпросто пусті слова, рішення, рішення, дадуть можливість зробити.
 раз. Питання підвищення соцстандартів, мінімальних заробітних плат заробітних плат цілому, пріоритет нашої діяльності. проекті бюджету 2017 рік передбачили зростання. стосується соціальних стандартів, передбачили рівні 10 відсотків розумію, є зараз недостатньо, маємо співвідношення росту національної економіки, іншого боку визначити пріоритизацію щодо інвестицій розвиток інфраструктури національної економіки, іншого боку визначили пріоритет – заробітна плата вчителю, лікарю, забезпечення ліками українців. обов'язково знайдемо рішення запропонуємо українському парламенту щодо цих мінімальних соціальних стандартів, було сказано.
 дуже просив, зробіть свою справу, прийміть рішення спецконфіскацію. 40 мільярдів, можемо взяти зробити одразу. Прийміть рішення, дозволять наповнювати бюджет, неLзбільшуючи тиск український бізнес, будемо мати джерела будемо робити обов'язково. Жодних питань.
 просив керівництво Верховної Ради України, ласка, народні депутати вносять пропозиції законам, особливо соціального характеру, розумієте, іноді вносите, неLговорю пана Галасюка, неLстосується, розумієте, є народні депутати, вносять закони, неLмають під собою жодного розрахунку, таких законів можу писати 100 день, всім дати буде коштувати сотні мільярдів. закликаю відповідальної позиції. Є закон, є розрахунок, написано: якого джерела забираємо, направляємо. наша вами політика, інше – пустословіє.
 мене прохання керівництва парламенту. закони надходять, ласка, передбачено Регламентом,  нехай народний депутат робить розрахунки, показує джерело погашення, будемо розуміти.
 Перед тим пішли перерву своїй роботі був зареєстрований ряд "соціальних ініціатив" званих 59 додаткових мільярдів гривень. мене питання: взяти цих 59 мільярдів бюджеті. цьому законі жодного слова неLбуло сказано, жодного погашення. знаєте, хотів би, цього ставилися абсолютно відповідально.
 стосується Закону закупівлі ліків. Найближчим часом уряд прийме необхідні постанови, дадуть можливість 1 січня 2017 року забезпечити систему публічну, відкриту звану реімбурсації. Мова йде забезпечення ліків рецептами безкоштовно, рівні цін мінімальних, ті, будуть момент генериків.
 Крім того, 1 січня впроваджуємо систему реального референтного ціноутворення. Мова йде? те, ліки 3, 5, 7 країнах, навколо України, будуть, коштують дешевше. наші ціни середині країни прив'яжемо цін цих країнах отримаємо референт діючій речовині, дасть можливість знизити ціни ліки, буде. розумію, будуть протистояти особливо ті, заробляє цих речах, цього абсолютно байдуже. робимо свою справу, люди будуть відчувати, ситуація змінюється.
 прошу відповідальної політики. побачення, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прем’єр-міністру.
 колеги, нас Регламенту Верховної Ради п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення депутатських запитів. Їх накопичилась велика кількість. зачитання депутатських запитів запрошую слова Першого заступника Голови Верховної Ради України Ірину Геращенко.
 ласка, пані Ірина.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Андрію.
 колеги, нас зареєстровано 268 запитів. сподіваюсь, встигну їх зачитати.
 спочатку запит народного депутата України Юрія-Богдана Шухевича, потребує вашої підтримки голосування, прошу неLрозходитися. зараз…
 запит Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу Міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій цим особам.
 ставлю підтримку цього запиту зараз голосуванням. Прошу голосувати.
  
 
 За-92
 92 народних депутати. жаль, неLвистачає голосів того, направити запит.
 переходжу зачитування інших запитів народних депутатів інших органів влади.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, тимчасово виконуючого обов'язки голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо ремонту дороги Гринівці-Любар відкриття автобусного маршруту районного центру Любар села Гринівці Любарського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів придбання синтетичного покриття спортивного майданчика території Печанівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів Романівського району, Житомирської області.
 Оксани Юринець Прем'єр-міністра України щодо нагальної необхідності виділення коштів здійснення ремонту Національного академічного українського драматичного театру імені Марії Заньковецької.
 Оксани Юринець тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо ситуації вакцинації населення Україні.
 Євгена Балицького Міністерства внутрішніх справ України, директора Національного антикорупційного бюро України, Голови СБУ, Генерального прокурора України щодо розслідування фактів причетності посягання територіальну цілісність України Мелітопольського міського голови невиконання рішення суду окремими посадовими особами Мелітопольської міської ради Запорізької області.
 Станіслава Березкіна Генерального прокурора України щодо перевірки законності зміни засновників приватного сільськогосподарського підприємства імені Димитрова селі Добре селянського фермерського господарства "Роксана" селі Бузникувате Вільшанського району Кіровоградської області.
 Михайла Гаврилюка Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо критичного стану полігону твердих побутових відходів Києво-Святошинської районної ради можливого бойкотування проведення "Євробачення-2017" громадськістю Київщини.
 Ігоря Артюшенка Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо ознак дисциплінарних правопорушень діях судді Токмацького районного суду Запорізької області Гавілей.
 Тетяни Ричкової міністра освіти науки України щодо забезпечення студентів викладачів Таврійського національного університету імені Вернадського, відновив свою діяльність місті Києві, учбовими приміщеннями приміщеннями проживання.
 Ігоря Шурми секретаря Ради національної безпеки оборони України, голови Служби безпеки України щодо необхідності проведення розслідування стосовно осіб, винних саботажі затягуванні державних закупівель ліків виробів медичного призначення 16-й рік.
 Ігоря Шурми директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо перевірки діяльності Центру медичних інновацій "NOVO", Львові, предмет відповідності вимогам законодавства.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо повернення переліку виробництв, професій, посад, дають право пільгову пенсію списом №1, посади ремонтних служб, здійснюють ремонт обладнання устаткування підприємствах чорної металургії.
 Юрія Бублика міністра внутрішніх справ України, голови Нацбанку України, Генпрокурора України щодо протиправної діяльності товариства "Інвестиційно-розрахунковий центр" ринку фінансових послуг, вчинення ним шахрайських дій заволодіння коштами вкладників поручительства ПАТ "Банк Михайлівський", неLвжиття правоохоронними органами Національним банком України заходів припиненню таких дій захисту порушених прав громадян.
 Івана Мельничука міністра охорони здоров'я щодо… до  Міністерства охорони здоров'я України щодо забезпечення належним лікуванням громадянина Петра Поліщука.
 Івана Мельничука  Кабінету Міністрів України, Пенсійного фонду України, Міністерства соціальної політики України щодо забезпечення конституційних прав громадян України соціальний захист.
 Ігоря Луценка міністра соцполітики України надання копій документів переліку транспортних засобів, поданих Міністерства соціальної політики України визнання транспортних засобів гуманітарною допомогою протягом 2015 року першого півріччя 2016 року.
 Ігоря Луценка виконуючого обов'язки директора Головного сервісного центру Міністерства внутрішніх справ України надання інформації щодо державної реєстрації транспортних засобів, визнаних Міністерством соціальної політики України гуманітарною допомогою протягом 2015 року першого півріччя 2016 року.
 Михайла Гаврилюка голови Києво-Святошинської районної державної адміністрації Київської області щодо надання копій документів Києво-Святошинської районної державної адміністрації переведення приватну власність деяких земельних ділянок.
 Групи народних депутатів міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України, голови Луганської обласної державно-цивільної адміністрації,  Донецької обласної державно-цивільної адміністрації щодо використання механізмів громадського контролю коштів місцевих бюджетів населених пунктів Донецької Луганської областей, території яких органи державної влади тимчасово неLздійснюють свої повноваження.
 Сергія Дунаєва віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ, Міністра енергетики вугільної промисловості, прокурора Луганської області, начальника Управління СБУ  Луганській області щодо критичної ситуації комунальному підприємстві "Лисичанськводоканал" Луганській області.
 Сергія Дунаєва  віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку,  будівництва ЖКГ, міністра енергетики вугільної промисловості щодо відновлення енергопостачання комунального підприємства "Лисичанськтепломережа" Луганської області напередодні опалювального сезону.
 Ігоря Гузя  Прем'єр-міністра України щодо необхідності внесення змін Постанови Кабінету Міністрів  24 червня 2016 року №461 "Про затвердження списків виробництв, робіт, професій, посад показників, зайнятість яких дає право пенсію віком пільгових умовах".
 Андрія Деркача  Прем'єр-міністра України щодо недопущення зменшення повноважень обласних рад сфері надання дозволів надрокористування.
 Андрія Деркача міністра інфраструктури України щодо відновлення зупинки "Кролевець" маршруті поїзду 061/062 "Миколаїв-Москва".
 Андрія Шиньковича міністра освіти науки України щодо необхідності фінансування Веселівської загальноосвітньої школи.
 Михайла Бондаря міністра екології природних ресурсів України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державного агентства водних ресурсів України, голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, голови Львівської обласної державної адміністрації, начальника Державної екологічної інспекції Львівській області щодо термінового створення екологічної комісії вивченню екологічної ситуації басейну річки Західний Буг, причин забруднення розв'язання питання приведення стану басейну Західного Бугу відповідність санітарних норм.
 Групи народних депутатів міністра культури України, голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, голови Львівської обласної державної адміністрації, президента Корпорації "Корпорація будівельних підприємств "Львівінвестбуд" щодо невідкладних заходів залученню вітчизняних зарубіжних фахівців дослідження вивчення проблеми зсуву ґрунту під Підгорецьким монастирем Бродівського району Львівської області розв'язання цього питання найкоротші терміни.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо виплати підвищення пенсії дітям війни.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо вирішення проблеми доставки громадянам повідомлень призначення субсидії.
 Тараса Пастуха міністра оборони України щодо передачі комунальну власність міста Тернополя відомчого гуртожитку Міністерства оборони України, знаходиться адресою місто Тернопіль вулиця Лозовецька, 34.
 Василя Яніцького міністра юстиції України щодо відновлення роботи державної нотаріальної контори Дубровицькому районі Рівненської області.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, голови Центральної виборчої комісії сприяння реалізації державної політики сфері територіальної організації влади.
 Максима Курячого Генерального прокурора України щодо ненадання відповіді.
 Андрія Шиньковича міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо погашення заборгованості врегулювання конфлікту навколо Товариства обмеженою відповідальністю "Білогір'я молокопродукт".
 Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра України щодо недопустимості порушення права пільгову пенсію працівників, працюють шкідливих виробництвах.
 Олега Мусія СБУ, Генеральної прокуратури України щодо геноциду українського населення окупованих районах Донецької Луганської областей України, здійснюваного режимом Захарченка - Плотницького - Путіна.
 Андрія Шипка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКХ щодо уникнення катастрофи настанням холодів місті Покров Дніпропетровської області.
 Андрія Шипка міністра освіти науки України, голови Дніпропетровської обласної ради щодо вирішення питання розташування Комунального закладу освіти "Дніпропетровський обласний медичний ліцей - інтернат "Дніпро".
 Миколи Скорика міністра внутрішніх справ України, Генпрокурора  України щодо розслідування загибелі людей Будинку Профспілок 2 травня 2014 року місті Одесі.
 Юрія Бойка Юрія Павленка Прем'єр-міністра України, глави Адміністрації Президента України порушення вимог Закону України "Про державну службу" головою Романівської районної державної адміністрації Житомирської області.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо ситуації, склалася навколо будівництва Централізованого сховища відпрацьованого ядерного палива .
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України, Генпрокурора України, начальника Головного управління Державної служби України надзвичайних ситуацій Дніпропетровській області щодо можливих неправомірних дій боку керівництва Головного управління ДСНС України Дніпропетровській області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України звернення депутатів Сумської обласної ради Сумської міської ради щодо встановлення економічно обґрунтованих тарифів ЖКХ населення.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України невідкладне вирішення проблемних питань щодо функціонування Державного ліцею-інтернату посиленою військово-фізичною підготовкою "Кадетський корпус" імені Харитоненка місті Суми.
 Віктора Галасюка першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України щодо умов отримання другого траншу мікрафінансової допомоги ЄС.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо недопущення втрати державою доходу понад 700 млн. грн. через невчасний продаж цукру-піску.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо поліпшення стану перевезень вантажів залізницею.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо усунення перепон проведенні об'єднання територіальних громад.
 Леоніда Ємця голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, голови Київської міської державної адміністрації щодо грубого порушення власником нежитлового приміщення адресою: місто Київ, вулиця Івана Кудрі, 20-Б норм чинного законодавства України бездіяльності посадових осіб органів місцевого самоврядування Державної архітектурної будівельної інспекції України захисті житлових прав мешканців будинку.
 Ігоря Гузя Генерального прокурора України щодо взяття контроль розслідування факту можливих протиправних дій при виконанні угоди рамках державних закупівель обладнання будівництва шахти Волинській області.
 Андрія Лопушанського заступника голови Львівської обласної державної адміністрації - керівника апарату, Самбірського міського голови Львівської області щодо створення належних умов функціонування історико-етнографічного музею "Бойківщина" місті Самборі Львівської області.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України щодо фінансування проектів проведення робіт розбудови прикордонної дорожньої інфраструктури, облаштування пунктів пропуску українсько-польського кордону кошти кредиту Уряду Республіки Польща умовах пов'язаної допомоги.
 Сергія Власенка Прем'єр-міністра України щодо негайного оприлюднення Меморандуму співпрацю України із Міжнародним валютним фондом метою ознайомлення громадян України таємними домовленостями умовами, яких український уряд домовився отримання Україною третього кредитного траншу фінансової допомоги рамках Програми розширеного фінансування.
 Сергія Власенка тимчасово виконуючого обов'язки Голови Служби зовнішньої розвідки України, Голови Служби безпеки України щодо надання інформації.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів реагування збереження міжнародного контролю якості дорожніх робіт забезпечення українців дорожнім покриттям належної якості недопущення оборудок нецільовим використанням коштів державного бюджету України.
 Олексія Ленського міністра внутрішніх справ України, голови Державної фіскальної служби України щодо вжиття заходів реагування протиправну діяльність адміністрації Лук'янівського ринку, порушує законодавство України, нефіксовано необґрунтовано збирає кошти торгові місця підприємців обхід державного бюджету України, вдається фізичної розправи відношенню підприємців.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо ситуації, склалася поточному році безкоштовною реабілітацією дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування, дітей-інвалідів дітей малозабезпечених багатодітних сімей, хворих дитячий церебральний параліч.
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо проведення капітального ремонту доріг Дарницькому районі міста Києва.
 Віктора Вовка Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України надання інформації щодо впливу Угоди вільну торгівлю між Канадою Україною економічні, фінансові зовнішньоторговельні показники України.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України недопущення зменшення належного фінансування закладів охорони здоров'я МОЗ України, виконують загальнодержавні функції.
 Ольги Богомолець Кабінету Міністрів України необхідність невідкладного запровадження референтних цін цін референтних країнах  лікарські засоби, одного головних кроків процесі реформування медичної системи України.
 Юрія Тимошенка голови Коломийської міської ради Івано-Франківської області  щодо забезпечення членів сімей загиблих учасників АТО передбаченими законом пільгами.
 Олександра Нечаєва Прем'єр-міністра України щодо перевищення повноважень Миколаївським міським головою Сєнкевичем.
 Олександра Нечаєва Прем'єр-міністра України щодо фактів бездіяльності працівників Національної поліції Миколаївській області під час подій 30 серпня 2016 року 15 вересня 2016 року.
 Олександра Абдулліна голови Національної поліції України, голови Рівненської обласної державної адміністрації використання Дубровицьким відділенням поліції земельної ділянки, належить церкві, під штраф-майданчик.
 Олександра Абдулліна тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра фінансів України  неприпустимість знищення шляхом припинення фінансування, Державного закладу "Український спеціалізований диспансер радіаційного захисту населення Міністерства охорони здоров'я України".
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України внесення змін Постанови №106 23 липня 1991 року зв'язку перейменуванням населених пунктів України, передбачено Законом України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного тоталітарних режимів Україні заборону пропаганди їхньої символіки".
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України врегулювання питання авансових платежів постачання бюджетним установам природного газу.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра України щодо закупівель високовартісного високотехнологічного медичного обладнання транспортних засобів закладами охорони здоров'я, підпорядкованим обласним міським радам.
 Олександра Бригинця голови Чернігівської обласної державної адміністрації стосовно стану розробки плану заходів щодо запобігання погіршенню стану водойм області.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо сприяння виконанню постанов суду громадянці Лабзі С.Ф.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо затягування розслідування фактів захоронення хімічних речовин селі Охматів, Жашківського району, Черкаської області.
 Олександра Бригинця першого заступника начальника Служби автомобільних доріг Київській області, голови Миронівської районної державної адміністрації Київської області щодо критичного стану єдиної дороги місцевого значення О-101509 Великий Букрин - Маслівка через Пиї, Потік, Миронівського району Київської області.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо сприяння збільшенні видатків оплату праці 2016 рік реалізації Закону України "Про державну службу" Рівненській області.
 Сергія Євтушка міністра освіти науки України, міністра фінансів України щодо забезпечення виконання статті 57 Закону України "Про освіту" частині державного гарантування надання пільгових довготермінових кредитів будівництво придбання житла науково-педагогічних педагогічних працівників внесення відповідних змін проекту Державного бюджету України.
 Сергія Євтушка міністра екології природних ресурсів України, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України стосовно забруднення довкілля технологічними відходами цеху гарячого цинкування металевих виробів ТОВ "Завод металевих виробів" міста Сарни, безумовного виконання відповідних вимог статей Конституції України щодо гарантування права вільного доступу інформації стан довкілля обов'язку держави забезпеченню екологічної безпеки території України.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України щодо вивільнення структурами владних органів приміщень дошкільних навчальних закладів використання призначенням метою забезпечення належного рівня обов'язкової дошкільної освіти.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо фінансування заміни вікон енергозберігаючі обласному дитячому санаторії "Пролісок" Ніжинського району Чернігівської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо фінансування реконструкції системи водопостачання селі Калиновиця Варвинського району Чернігівської області.
 Павла Кишкаря Генерального прокурора України щодо бездіяльності слідчого Слідчого відділу Бориспільського відділу поліції Головного управління Національної поліції Київській області питанні розслідування шахрайських дій під час приватизації землі.
 Владислава Голуба міністра внутрішніх справ України, Генпрокурора України стан розслідування кримінального провадження розкрадання коштів виділених придбання квартир сімей військовослужбовців загиблих АТО кримінального провадження розкрадання коштів виділених реконструкцію очисних споруд місті Золотоноша, Черкаської області.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів Державного бюджету України проведення ремонтних робіт автомобільних доріг загального користування Черкаської області.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України стосовно вжиття заходів реагування, спрямованих захист конституційних прав населення Хмельниччини безпечне життя здоров'я, вжиття заходів щодо ліквідації екологічної небезпеки сміттєзвалища, давно вичерпало термін експлуатації наносить негативний вплив навколишнє природне середовище здоров'ю населення, виділення коштів будівництво сміттєпереробного заводу території Хмельницької області.
 Романа Мацоли тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України  щодо забезпечення спеціальним лікувальним харчуванням дітей, хворих фенілкетонурію, зокрема Хмельницькій області.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Рахункової палати, Міністерства фінансів України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва ЖКГ,  Державної фінансової інспекції щодо стану використання коштів Державного фонду регіонального розвитку.
 Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Ради суддів України, Генеральної прокуратури України стосовно забезпечення неухильного дотримування гарантій діяльності судді.
 Олександра Долженкова Кабінету Міністрів України щодо відшкодування шкоди компенсації вартості зруйнованого пошкодженого майна території проведення антитерористичної операції.
 Сергія Рудика міністра фінансів України щодо врегулювання питання відшкодуванням різниці тарифах Комунального підприємства "ВодГео" Смілянської міської ради Черкаської області.
 Сергія Рудика міністра соціальної політики України, міністра фінансів України щодо врегулювання питання заборгованості виплати заробітних плат державних службовців Черкаської районної державної адміністрації.
 Віталія Купрія Прем'єр-міністра України щодо протиправного блокування Міністром енергетики вугільної промисловості України Ігорем Насаликом призначення керівника державного підприємства "Національна енергетична компанія "Укренерго", обраного відкритому конкурсі.
 Віталія Купрія Прем'єр-міністра України щодо розкрадання 280 мільйонів гривень бюджетних коштів підприємствах оборонного комплексу, входять Державного концерну "Укроборонпром".
 Олександра Гереги Прем'єр-міністра України щодо нового механізму відшкодування витрат оплату пільгових пенсій.
 Олександра Гереги Прем'єр-міністра України щодо відшкодування витрат транспортним перевізникам.
 Олександра Вілкула голови Національного банку України, міністра фінансів України щодо забезпечення виконання окремих статей проекту Закону Держбюджет України 17 рік.
 Ганни Гопко Київського міського голови необхідність розірвання договору оренди ТОВ "Авеста-Буд", цілеспрямовано знищує Національний природний парк "Голосіївський", бездіяльність київської міської влади, ігнорує екологічні вимоги стійкий громадський спротив забудові зеленої зони.
 Ярослава Маркевича тимчасово виконуючого обов'язки начальника Головного управління Національної поліції Харківській області, голови Державного агентства рибного господарства України щодо порушення прав громадян України Червонооскільському водосховищі.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації щодо внесення Програми соціально-економічного розвитку міста Києва 2017 рік питання ремонтних робіт асфальтного покриття території житлового масиву "Лісовий".
 Групи народних депутатів Голови Конституційного Суду України щодо порушення строків провадження конституційним поданням 57 народних депутатів України визнання неконституційним Закону України "Про засади державної мовної політики".
 Юрія-Богдана Шухевича міністра культури України стосовно надання письмової інформації те, яких театрах працюють українські актори, котрі брали участь зйомках польського фільму "Волинь".
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючого обов'язки Міністра охорони здоров'я України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Путильської районної державної адміністрації Чернівецької області щодо збільшення коштів медичної субвенції її резерву розв'язання нагальних проблем заходів охорони здоров'я Путильського району Чернівецької області.
 Івана Рибака віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка, міністра соціальної політики України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Вижницької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо надання допомоги багатодітній родині відновлення житла, було знищено внаслідок пожежі.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо стану розробки затвердження нових нормативно-правових актів санітарного законодавства України.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо державної політики сфері реформування медичної галузі України.
 Віталія Гудзенка голови правління Публічного акціонерного товариства газопостачанню газифікації "Київоблгаз" щодо газифікації села Людвинівка Білоцерківського району Київської області.
 Віталія Гудзенка виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Генерального прокурора України щодо встановлення фактів зловживань посадовими особами Головного управління Держгеокадастру Київській області питанні виділення земельних ділянок Білоцерківському, Володарському, Сквирському, Ставищеньському, Таращанському Тетіївському районах учасникам антитерористичної операції.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо надання державної субвенції розвиток соціально-економічної інфраструктури міста Винники Львівської області.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо забезпечення належного фінансування функціонування Львівської обласної дитячої клінічної лікарні "ОХМАТДИТ".
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо забезпечення повного, об'єктивного неупередженого розслідування терористичного акту, вчиненого проти телеканалу "Інтер" його співробітників.
 Дмитра Лубінця Національного агентства України питань державної служби щодо надання копії протоколу Національного агентства України питань державної служби 13 вересня 16-го року, яким оформлено рішення визнання переможцем конкурсу заміщення посади голови Волноваської районної державної адміністрації Баранника Олександра Леонідовича.
 Антона Кіссе голови Вищої ради юстиції, голови Державної судової адміністрації України, голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо виникнення критичної ситуації здійсненням правосуддя окремих судах Одеської області.
 Романа Семенухи міністра соціальної політики України щодо порядку застосування розміру сукупних доходів при призначенні житлових субсидій населенню.
 Романа Семенухи заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Нацполіції місті Києві щодо незадовільного досудового розслідування кримінального провадження.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів України, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, Київської обласної державної адміністрації, Фастівського міського голови, начальника комунального підприємства Фастівської міської ради "Фастівводоканал" щодо неналежного стану питної водопровідної води місті Фастів Київської області.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ, голови СБУ України, Київської обласної державної адміністрації щодо незаконного відключення жителів міста Фастів постачання електроенергії ПАТ "Київобленерго".
 Тараса Батенка Генерального прокурора України приводу перевищення своїх повноважень Національною комісією, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, частині надання дозволу встановлення операторам газорозподільної системи загальнобудинкових лічильників газу, всупереч Закону України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу", призведе ще  більшого зубожіння українців.
 Тараса Батенка міністра оборони України, заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури, Військового прокурора Західного регіону України, заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора щодо дотримання чинного законодавства України при укладанні договорів купівлі-продажу нерухомого майна між Міністерством оборони України контрагентами забезпечення житлом військовослужбовців, захищали незалежність, суверенітет територіальну цілісність України .
 Михайла Головка міністра фінансів України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо розгляду звернення працівників Головного управління статистики Тернопільській області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України щодо проведення капітального ремонту автомобільної дороги Дубно - Тернопіль .
 Олега Осуховського  голови Національного банку України, Директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб, Генерального прокурора України щодо вирішення питання повернення грошових коштів вкладникам ПАТ "Банк Михайлівський".
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо порушення вимог Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" посадовими особами Рівненської міської ради.
 Ярослава Дубневича міністра оборони України щодо вручення Бойового Прапора 12-й окремій бригаді армійської авіації.
 Ярослава Дубневича міністра оборони України щодо оформлення житлових приміщень гуртожитку службового житла військових частин Самбірського гарнізону.
 Леоніда Ємця міністра внутрішніх справ України, голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, голови Київської міської державної адміністрації стосовно невиконання ухвали суду Товариством обмеженою відповідальністю "БЦ ДІАМАНТ ХОЛ" спорі щодо забудови адресою: місто Київ, вулиця Круглоуніверситетська, 2/1.
 Групи народних депутатів міністра фінансів України щодо врегулювання питання розміру ліцензії право оптової торгівлі алкогольними напоями виробників пива.
 Андрія Гальченка  Костянтина Павлова  Уповноваженого Президента України мирного врегулювання ситуації Донецькій Луганській областях щодо звільнення полону військовополонених.
 Володимира Ар'єва  тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності закупівлі Міністерством охорони здоров'я трикамерних кардіостимуляторів кошти державного бюджету.
 Сергія Ківалова  Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів, необхідних вирішення екологічних проблем місті Одесі.
 Юрія Берези  міністра фінансів України щодо строків виділення коштів виконання бюджетної програми КПКВК 2301360 "лікування громадян кордоном".
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра України щодо приведення Постанови Кабінету Міністрів України "Про затвердження Порядку правил проведення обов'язкового авіаційного страхування цивільної авіації" №1535 12 жовтня 2002 року відповідність статті 118 Повітряного кодексу України.
 Руслана Демчака тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності забезпечити хворих цукровий діабет жителів Іллінецького району Вінницької області препаратом інсуліну.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо внесення змін проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік" реєстраційний №5000 15 вересня 2016 року проекту Закону України "Про внесення змін Бюджетного кодексу України" реєстраційний №5131 15 вересня 2016 року, стосуються фінансування діяльності органів місцевого самоврядування, зокрема об'єднаних територіальних громад.
 Юрія Дерев'янка прокурора Івано-Франківської області щодо скасування постанови закриття кримінального провадження №12016090190000270 22 липня 2016 року продовження досудового розслідування фактом незаконної порубки дерев території Національного природного парку "Гуцульщина".
 Віктора Кривенка Генерального прокурора України щодо безпідставного, штучно створеного боргу користь Товариства обмеженою відповідальністю "КОНСАЛТИНГ-ГАММА" захисту державного інтересу під час процедури банкрутства Публічного акціонерного товариства "Миколаївський суднобудівний завод "ОКЕАН".
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України, президента Академії медичних наук України, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо організації належного медичного обстеження учасників АТО інфікування гепатитом забезпечення їм необхідного лікування.
 Едуарда Матвійчука Міністерства інфраструктури України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва ЖКХ України, Одеської міської ради, Одеської обласної державної адміністрації стосовно необхідності повторного розгляду вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення мешканців будинків проспекту Маршала Жукова, 19, 21, 23, 31, 41, 43, Київського району міста Одеса, загалом більше сотні домогосподарств, щодо комплексного облаштування питань безпеки, інфраструктури дотримання санітарних норм, здійснення інших заходів благоустрою забезпечення безпеки життєдіяльності дітей, мешканців вказаних будинків міжквартальному проїзді вздовж лінії 13-го трамваю між вулицею Академіка Корольова проспектом Маршала Жукова, розташовані загальноосвітня школа №63 дитячий садок №211, проведення заходів метою інформування зазначеної громади терміни проведення закінчення виконання робіт.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності всебічного розгляду звернення мешканки Київського району міста Одеси Каташинської Олександри Сергіївні щодо недопущення зниження рівня соціального забезпечення обслуговування із побутових питань сфері ЖКХ відновлення громадянських прав.
 Павла Дзюблика міністра освіти науки України щодо виділення додаткового цільового фінансування Житомирському національному агроекологічному університету.
 Павла Дзюблика міністра екології природних ресурсів України щодо проведення комплексної перевірки Природного заповідника "Древлянський" Народницького району Житомирської області.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів реагування недопущення призупинення реформи децентралізації Чернівецькій області.
 Григорія Тіміша голови Чернівецької обласної ради, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо виконання пункту Плану заходів реалізації 2015 - 2017 роках Стратегії розвитку Чернівецької області період 2020 року будівництво загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів селі Тисовець Сторожинецького району.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка, міністра соціальної політики України щодо призначення субсидій непрацюючим працездатним громадянам, втратили роботу поточному році.
 Олександра Домбровського міністра юстиції України, голови Вищого спеціалізованого суду України розгляду цивільних кримінальних справ, ректора Національного юридичного університету імені Ярослава Мудрого, голови Апеляційного суду міста Києва, Голови Верховного Суду України, директора Інституту держави права імені Корецького Національної академії наук України, Генерального прокурора України, ректора Львівського національного університету імені Івана Франка, ректора Донецького національного університету, ректора Київського національного університету імені Тараса Шевченка, ректора Національного університету "Одеська юридична академія", голови Апеляційного суду Вінницької області стосовно доцільності внесення змін Закону України "Про внесення зміни Кримінального кодексу України щодо удосконалення порядку зарахування судом строку попереднього ув'язнення строк покарання" №838-VIII.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо вирішення проблем правового регулювання порядку проведення оцінки запасів корисних копалин.
 Віктора Романюка Генерального прокурора України щодо неправомірного відшкодування ПДВ суму 100 мільйонів доларів США сплати хабарів українським високопосадовцям суму 22 мільйони доларів США.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України щодо ситуації, склалась навколо Державного конструкторського бюро "Південне" імені Янгеля стосовно непрозорості вибірковості проведення конкурсу заміщення посади керівника Державного підприємства, захисту працівників цього Державного підприємства: кількамісячної заборгованості із заробітної плати, неприпустимості переходу одноденний робочий тиждень масового звільнення працівників.
 Павла Різаненка голови Національного банку України щодо захисту інтересів вкладників банків відокремлених підрозділів банків, були розташовані території Автономної Республіки Крим міста Севастополя.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів України щодо неналежного реагування Державною екологічною службою України депутатський запит проведення перевірки додержання вимог природоохоронного законодавства при виконанні будівельних робіт другому житловому кварталі міста Бровари.
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України щодо вироблення єдиного підходу встановлення розмірів заробітної плати міністрам, народним депутатам України, суддям, працівникам прокуратури, поліції, державним службовцям, керівникам працівникам державних підприємств, працівникам установ організацій, фінансуються державного місцевих бюджетів.
 Юрія Павленка секретаря Ради національної безпеки оборони України накопичення негативних тенденцій сфері захисту прав дитини, несуть загрозу національній безпеці України.
 Юрія Павленка секретаря Ради національної безпеки оборони України критичний стан сфері інформаційної безпеки свободи слова Україні.
 Єгора Соболєва голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, Київського міського голови  щодо зупинення будівництва торгово-розважального комплексу перетині Оболонського проспекту вулиці Героїв Дніпра Оболонському районі міста Києва.
 Миколи Кучера міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо незаконних дій директора ТОВ "Теплик-Агро" Анченка Василя Теплицькому районі Вінницької області.
 Юрія Берези тимчасово виконуючого обов'язки начальника Головного управління Національній поліції Дніпропетровській області щодо захисту конституційних прав громадянина України Андрія Дяченка.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік" частині збільшення видатків Національну академію наук України НАМНУ.
 Андрія Білецького Олега Петренка голови Київської міської державної адміністрації щодо врахування інтересів територіальної громади при проведенні будівельних робіт території міста Києва.
 Роберта Говарта... Горвата, вибачте, Генерального прокурора України щодо виявлення протидії кримінальним правопорушенням ґрунті расової, національної релігійної ворожнечі розбрату.
 Сергія Соболєва Прем'єр-міністра України щодо розблокування поставки бронематеріалу виготовлення бронежилетів кулезахисних шоломів товариством обмеженою відповідальністю "НВП "ТЕМП-3000" обґрунтованості законності зміни Київською міською митницею ДФС України класифікації відповідного товару.
 колеги, цьому завершено зачитування 268 запитів народних депутатів України.
 оголошую перерву 30 хвилин нашого Регламенту. рівно 12.30 розпочнеться запис бажаючих виступити рубриці "Різне", що, жаль, неLможемо йти порядку денному, нас стоїть низка законопроектів першому читанні,  через відсутність колег.
 12.30 перейдемо вами рубрики "Різне". Всі, бажають виступити цій рубриці, прошу рівно 12.30 повернутися сесійної зали, аби записатися. Оголошую перерву. Дякую.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, народні депутати, прошу заходити всіх сесійної зали, хвилину розпочнемо запис виступів рубриці "Різне". Тому, ласка, бажаючі скористатися вашим законним правом взяти участь цих виступах, прошу повернутись сесійної зали.
 ласка, починаємо запис. Дякуємо.
 ласка, слово виступу першому надається представнику фракції "Самопоміч" пану Сидоровичу. Передає слово Єгору Соболєву.
 ласка, пане Єгоре.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 вже ділився колегами керівництву комітетами, лідерами парламентських фракцій, керівництвом парламенту. нас є проблема: літніх канікул парламент припинив ухвалювати антикорупційні закони. цього були молодці створили дуже вимогливе законодавство, числі відкритість декларацій посадовців. закликаю всіх народних депутатів його ретельно виконати. Будь-яка брехня деклараціях, будь-яке приховування буде об'єктом розслідування Агентства запобігання корупції Антикорупційного бюро.
 Один законів, ніяк неLвдається неLухвалити, почати розглядати,  Закон право Антикорупційного бюро прослуховувати корупціонерів. неLрозумію, Верховній Раді проти цього виступає публічно. спікер парламенту говорить, немає 226 голосів, немає людей, готові своїм голосуванням зробити цю ідею закону.
 Насправді дуже важливо, Антикорупційне бюро, якому дали велику незалежність, великі повноваження, добрі зарплати, має одну проблему: може прослуховувати корупціонерів тільки допомогою Служби безпеки. прослуховування Службою безпеки, думаю, цьому залі знає дуже багато людей. Найбільша проблема – ніхто нас неLможе гарантувати, люди, цим займаються, неLзливають інформацію тим самим корупціонерам.
 хочу розповісти членам парламенту страшну новину, дізнався ініціативи адвокатів Небесної Сотні. підозрювали, беркутівці, яких мали арештувати розстріл людей Майдані, втекли тому, дружина одного них працює підрозділі, займається прослуховуванням СБУ. написав звернення депутатське отримав відповідь виконуючого обов'язки Голови СБУ Малікова те, так, справді людина працює, неLвиявили ніяких фактів, свідчили, могла поділитися такою інформацією.
 буду обговорювати Головою СБУ, прошу парламент набратися мужності проголосувати надання Антикорупційному бюро право прослуховувати корупціонерів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 слова запрошується представник "Народного фронту" пан Данілін. передає слово Гузю, да? неLчую. 
 Вибачте, мене, значить, збилася система. перепрошую, колеги. Слово передається пану Розенблату "Блоку Петра Порошенка".
 Дуже дякую. Вибачте, зараз перегружу комп'юте.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги!  Мій виступ присвячений заяві понеділку нашого Генерального прокурора те, бурштинова мафія кожного дня кладе собі карман мільйон доларів наших вами грошей. знаєте, тема бурштину, вже, мабуть, уже всім проїла наші мізки, сьогоднішній день актуальна. Актуальна тому, сьогоднішнього дня ніяким чином неLможемо законодавчо врегулювати злочин. кажу злочин, кожного дня, вирубають сотні гектарів лісу, знищують природній шар землі, обкрадаємо землю українську державу,  дійсно злочин.
 хотів звернутися перше керівників наших фракцій, керівного складу нашого парламенту того, все-таки, якщо бажаємо маємо політичну волю, того, все-таки законодавчо вирішити раз назавжди цю проблему, повинні поставити закон першу частину прохідної порядку денного. стає 90-им, вдумайтесь, 90-им порядку денному, ніколи житті нього неLдійдемо. раз просто хочу звернутися своїх колег, всіх тих, дійсно вірить те, здатні самостійно без всякої помочі інших країн вирішувати свої загальні соціальні потреби, наповнювати бюджет рахунок власної держави, рахунок створення справжніх робочих місць, повинні долучитись цього процесу.
 раз хочу подякувати запросити всіх співпраці. слідуючий тиждень, сесійний тиждень все-таки закон, повинен бути порядку денному першій частині. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую, колеги.
 запрошую слова представника "Народного фронту" пана Медуницю. ласка, ввімкніть мікрофон.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Добрий день, колеги. Олег Медуниця, "Народний фронт", місто Суми.
 уряду Прем’єр-міністру Гройсману було задане питання стосовно рейдерського захоплення одного підприємств іноземними інвестиціями місті Дніпро. жаль, останні декілька місяців рейдерські атака проходять всій Україні. Зловмисники використовують можливості, них з'явились того, прийняли пакет євроінтеграційних законів дозволили нотаріусам вчиняти реєстраційні дії. Схема дуже подібна була використана Дніпрі, інших регіонах. Бізнес було переписано людину, 16 років відсиділа тюрмі. нібито позичила власникам бізнесу велику суму грошей. Суддя Індустріального суду міста Дніпропетровськ Мороз, проти якого вже було кримінальне провадження, заочно прийняв рішення. Приватний нотаріус Верба, тільки рішення вступило законну силу, день, 21 вересня, переписав бізнес цю особу, раніше була судима важкі злочини. особа моментально продала його третім особам. вже тепер можна трактувати добропорядних вигодонабувачів, що, звичайно, неLтак.
 Зараз група народних депутатів прийняла звернення Президента України, Генерального прокурора, Міністерства внутрішніх справ, Національного антикорупційного бюро, факту здійснення цього злочину. Підприємство іноземними азербайджанськими інвестиціями. Вже дипломатичним каналам Азербайджанські дипломати вказали українській стороні неприпустимість таких явищ. порозі міжнародного, фактично, скандалу. можемо далі розвивати економіку, якщо рейдерські захоплення діють відношенню іноземного бізнесу. грандіозна шкода такими явищами надається міжнародному іміджу України, бізнес клімату Україні. вимагаємо, Прем'єр-міністр створив міжвідомчу групу фактам рейдерства, почастішали зараз нашій країні. цю міжвідомчу групу ввійшли силові структури. вимагаємо якнайшвидшого розгляду цієї ситуації і  повернення бізнесу його законним власникам. Група народних депутатів  бере цю ситуацію під свій контроль, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка.
  
 МЕДУНИЦЯ О.В. обов'язково зробимо все, таких ситуацій неLбуло, бізнес був повернутий законним власникам. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка,  мікрофону запрошується представник "Народного фронту"  народний депутат  Данілін. Передає слово Гузю. ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня, друзі. своєму виступі хочу звернутися  Прем'єр-міністра  України Володимира  Гройсмана такого приводу.  прошу його проекті бюджету 17-го року звертаюсь до  вас, колеги депутати, аби ви  підтримали званий законопроект  взагалі проект, дозволяє  перевиконання митних надходжень фінансувати окремі проекти, відбуваються у  тих інших областях. 
 Чому вважаю, проект корисний. нас є два  варіанти: надходження так  ідуть держбюджету, будуть іти перевиконання, зверху  центральних структур будуть перерозподілятися кошти. ми  точно знаємо,  ресурс буде йти вирішення проблем  регіоні. Зокрема Волинській області 15-16 рік фактично профінансували на  75 відсотків дорогу Львів-Радехів-Луцьк, яку  зробили 75 відсотків нове дорожнє покриття. дорога була під  час війни, нашої області  важливе сполучення Львова.  реально їжджу тудою бачу результат, дорога реально зроблена нуля, неLлатали дірок принципі люди задоволені. Інше питання, скільки  проіснує, скільки буде  належному стані, подивимося, цілому великий плюс. вчора зустрічався керівником Державної фіскальної служби паном Насіровим, він  неLзаперечує, аби  проект продовжувався 17-му році.  дуже  прошу Володимира Борисовича, вас колеги депутати, аби підтримали цю пропозицію. 
 наступне. особисто звертаюсь вас,  Володимир Борисович, аби наступному році, 2017, взяли основу ще  одну дорогу. дорога, якою українці в'їжджають до, вірніше, Європи, а   європейці до  України, митний перехід  Устилуг,  через місто Володимир  Луцька, далі Рівне, Києва. дуже прошу включити, власне, саме перелік, саме цю дорогу буде справедливо, дорога йде  через українську митницю. І, повірте, дуже складному, жахливому стані. Люди, які, мій округ, зокрема, неLтільки, важлива магістраль  власне Волинській області. Інша магістраль – через Ягодин, все-таки більш кращому вигляді, будувалася капітально  2012 року, Євро-2012.
 прошу продовжити експеримент 2017 рік врахувати мою пропозицію, дорога  Устилуг-Володимир-Луцьк. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Ольга Бєлькова передає  слово своїй колежанці пані Богомолець. 
 ласка, запрошуємо вас, пані Ольго.
      
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги! своєму виступі хотіла торкнутись трьох дуже  болісних питань медичної галузі. Питання перше – бюджет охорони здоров'я, погляд Комітету охорони  здоров'я,  є абсолютно незадовільним, і, жаль, є підписаним Міністерством охорони  здоров'я. цьому бюджеті  дитячий гемодіаліз профінансований лише 30 відсотків, доросла онкологія профінансована лише 14 відсотків потреб, насправді потреби, називаються, неLє достовірними, що  потреба насправді значно вища. хочу сказати, Комітет охорони здоров'я своєму засіданні одноголосно проголосував визнати  бюджет частині фінансування закладів охорони здоров'я  незадовільним. 
 Друге. Критична ситуація  склалась внаслідок того, попередня каденція, міністр його заступники, неLрозрахували правильно бюджет охорони здоров'я рік. заклади практично охорони здоров'я регіонах,  також  центральні наші інституції науково-дослідницькі інститути залишились без  заробітної платні два останні місяці цього року. Тобто листопад грудень заробітної платні немає чим людям виплачувати, є звернення Прем'єр-міністра негайно втрутитись цю ситуацію прийняти відповідні рішення.
 третє питання, якому хотіла акцентувати вашу увагу, нерозуміння депутатського корпусу, Академія медичних наук. Академія медичних наук – неLтільки наукові заклади, наші головні клінічні інституції. Академія медичних наук складі Інституту раку, Інституту серцево-судинної хірургії, Інституту серця 36 клінічних медичних закладів четвертого рівня акредитації залишені практично без фінансування. Їх потреба медикаменти складає 2 мільярди, їм надано всіх лише 400 мільйонів. прошу звертаюсь всіх депутатів підтримати вимоги Комітету охорони здоров'я щодо збільшення фінансування галузі, звернення Кабінету Міністрів, щодо вирішення проблеми заборгованістю відсутністю заробітної плати окремо фінансування Академії медичних наук найвищого закладів найвищого рівня акредитації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пані Ольга.
 запрошується слова… народний депутат Лук'янчук передає слово своєму колезі  народного депутату Кишкарю Павлу, ласка.
 Кишкар передає Кривенку. ласка, народний депутат Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Доброго дня! Віктор Кривенко, "Народний Рух України". Пані головуюча, колеги! Хотів свій виступ побудувати заклику того, всі, українські депутати, поважали основоположні наші права: права громадян Конституцію.
 Право мирне зібрання є основою будь-якої держави. Те, що  двічі розганявся Одесі "Антитруханівський майдан", майдан проти громадянина іншої держави, очолює міську владу, те, неLдають встановити мобільні палатки, байдуже, що  них написано –  приймальна народного депутата, написано, просто палатка громадян, хочуть протестувати. Майдані встановлювалися палатки народних депутатів, чомусь підтримували під час Революції Гідності. Тепер нас інколи чую заклики, встановити палатку  центрі міста, попередньо повідомивши, що  якимось  чином незаконно.
 хочу подякувати  всім колегам українським депутатам, їх уже понад сто, які  підписалися під проектом постанови дострокові вибори Херсонській області, тим представникам політичних партій, Юрію Дерев'янку, партія "Воля", Олегу Мусію, Дмитру Добродомову "Громадського контролю" Радикальної партії Лозовому, Мусійчуку, Корчинській, Кишкарю Народного руху, готові встановлювати свої палатки вже рухаються цьому напрямку. закликаю решту народних депутатів неLбоятися ставити свої палатки, нехай… приймати людей  звернення, помічників свої саджати працювати.
 Тепер стосовно економічних питань. звернувся Прем'єр-міністра стосовно того, необхідно провести нараду Фондом державного майна двом кричущим випадкам. Перший –  Херсонський бавовняний комбінат. Є санатор, замість цього Фонд держмайна подає лист суд, що  давайте йти ліквідацію, підприємство можна зберегти. Кредитори погоджуються зберегти підприємство, "Укрексімбанк" погоджується. Позиція ФДМУ якась дивна. Є комплекс Узині, сім років відбувся конкурс, компанія виграла право забудовувати, створювати транспортний хаб величезний, понад 1 мільярд доларів – інвестиція. Сім років Фонд держмайна нічого  неLпідписує. Сім років бачимо, постійно викручують руки цим інвесторам, 70 судових позовів виграно. далі нічого неLробиться.
 Наступне. звернувся  до  Голови уряду першому віце-прем'єру  Кубіву підтримку збереженні "Південмашу". сам особисто пропрацював п'ять років, них чотири – заступником генерального директора "Південмашу", знаю, наскільки унікальне  підприємство. І, безумовно, його  треба кардинально реформувати. 2009 році працював  заступником голови Космічного  агентства, затвердили програму реформування  "Южмаша" "КБЮ". Потім помінялася влада, палець палець неLбуло вдарено. я  вітаю зміну керівництва  Космічного агентства закликаю підтримати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити дайте, ласка.
  
 КРИВЕНКО В.М. Закликаю підтримати зберегти "Южмаш", зберегти наше майбутнє космічне. уряд, підтримав той  законопроект 5030,          яким передбачається допомога "Півдемашу" енергоресурси погашення заробітної плати.  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 слова, ласка, запрошується народний депутат Ігор Луценко "Батьківщини".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 депутатська громада, ласка, послухайте декілька цифр: 5 мільйонів постраждалих вкладників, більше ніж 82 банки стали банкрутами, більше  ніж 400 мільярдів гривень активів, котрі зараз перетворюються ніщо. реакція правоохоронних органів?
 хочу спитати, обвинувачувальне рішення судів проти власників банків?  кримінальні провадження проти керівництва НБУ? Де, врешті-решт, активність НАБУ проти співробітників Фонді гарантування вкладів? Нема нічого.
 хочу звернутися Юрія Віталійовича Луценка, нині Генерального прокурора України: пан Луценко, скажіть, ласка, ви, дійсно, вважаєте, от, наприклад, пан Лагом, співвласник "Дельта-банку", чому неLвинний?
 хочу звернутися Ситника, голови Національного антикорупційного бюро України: пане Ситник, ви, дійсно, вважаєте, Національному банку управлінні сидять святі непорочні люді? Фонді гарантування вкладів що, само?
 хочу анонсувати свою заяву, зокрема, щодо одного кричущого випадку: 700 мільйонів гривень нерухомості Хрещатику було програно суді лише через те, Фонду гарантування вкладів неLз'являлися люди суд. От, ласка, склад злочину.
 закликаю депутатський корпус: колеги, давайте об'єднаємося постраждалими вкладниками, давайте врешті-решт допоможемо їм, разом натиснемо правоохоронні органи, уже кримінальна стадія пішла, добитися обвинувальних висновків проти шахраїв, шахраї сіли грати. вважаю, потрібно користуватися нашими повноваженнями.
 вважаю, потрібно допомагати людям. І, крім того, потрібно приймати зміни законодавство, звісно, один із етапів нашої роботи. одна найважливіших речей, потрібно повернення нагляду дотриманням законності суб'єктами публічного права – чиновниками, держслужбовцями. Зараз фонді гарантування вкладів відверто сміються...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. П'ятнадцять секунд.
  
 ЛУЧЕНКО І.В. ...сміються вкладникам обличчя, кажуть: "Да, приймаємо незаконні рішення, приймаємо незаконні нормативно-правові акти, нічого неLзробите, ідіть, судіться". Хіба є нормою роботи державного механізму? будь-якій державі є механізм контролю діями подібних осіб. нас його немає, нас його ліквідували 2014 році. наша вами частина  законодавчої роботи.
 правляча верхівка, замовчати цю проблему...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. П'ятнадцять секунд дайте, неLзакінчився виступ.
  
 ЛУЦЕНКО І.В. Дякую. Цю проблему замовчати неLвдасться, це  соціальний вибух, котрий може перерости великий соціальний вибух, робіть висновки. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 Народний депутат Ігор Попов Радикальної партії передає слово народному депутатові пану Шухевичу. ласка, пане Шухевич.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 Український народе, склалася ситуація так, сході нашої країни йде війна, є вбиті, є важко поранені, їх розділяють два сорти: білих чорних.
 хочу сказати? Учасники бойових дій, цією постановою мають право певні привілеї: мають право раніше виходити пенсію. важко поранений, родина загиблого приходить Пенсійний фонд, їм кажуть: "Дайте посвідчення воєнкомату, були війні, є дійсно учасником бойових дій, воєнкомат неLдає. "В нас є АТО, немає війни", - пояснюють воєнкоматі.
 самий час, учасники Другої світової війни, постановою міністрів 19.... року прирівняний них, дістають права. Ті, воювали Іраку, Мозамбіку, В'єтнамі, Афганістані,  бозна-де –   учасники бойових дій. ці, захищають Україну сьогодні,  неLмають відповідної можливості піти раніше пенсію, сім'ї, батьки вдови загиблих. Вдумайтеся це.
 звернулися Прем'єр-міністра, постанова уряду, згадував, просили внести одною стрічкою: "Учасники АТО квітня 2014 року". Ні, відмовили, сказали, можливо лише шляхом законодавчого акту. Вдумайтеся, самий час, є строчка, учасниками бойових дій вважаються ті, території України, Литви, Латвії, Естонії 1944-го 19651 рік воювали терористичними бандами. значить, ті, воювали національно-визвольними рухами. Війни неLбуло, учасники бойових дій, час захисники України неLє учасниками бойових дій.
 вніс відповідний законопроект, підтриманий соціальним комітетом, жовтні минулого року. був прийнятий першому читанні, другого його неLвносять, якщо вносять, час, неLможе бути проголосований: просто неLвистачає часу.
 звертаюся керівництва Верховної Ради прошу внести його якнайшвидше належний час, того Верховна Рада могла розглянути його, прийняти закон і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, 10 секунд закінчити.
  
 ШУХЕВИЧ Ю.Р. …щоб могла дійсно Верховна Рада розглянути закон відновити справедливість
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Шухевич.
 слова запрошується народний депутат Ігор Васюник, якому передає слово його колега пан Бондар.
 ласка, увімкніть мікрофон.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Дякую. Доброго дня, колеги! Ігор Васюник, Львів, "Народний фронт".
 Своїм виступом хотів привернути увагу політиків, владу цілому тієї ситуації, зараз є місті Львові.
 Справа тому, місті Львові є сміттєвий колапс. всіх мікрорайонах гори сміття, окремих місцях –  повна антисанітарія. Вояжі львівського сміття сотнями кілометрів територією України доходять абсурду. жаль, стало наслідком повної безвідповідальності бездіяльності мера Львова Андрія Садового. жаль, Львів львів'яни, майже мільйонне місто Львів стало заручником 10-річної, сказав, цинічної  брехливої корупційної політики мера Садового. жаль, є. львів'яни неLможуть бути заручником цієї ситуації. Шкода, влада сьогоднішнього дня, недивлячись трагічну ситуацію, сталася Грибовичах, неLрозробила чіткого плану, комплексної програми поводження твердими побутовими відходами, навіть неLоголосила відкритого прозорого інвестиційного конкурсу.
 знаєте, мене складається враження, міська влада дальше хоче заробляти цій "чорній сміттєвій касі". дальше тривати неLможе. Жодна громада неLдає дозволу місту Львову нову територію під сміттєпереробний завод. Чому? неLвірить більше меру Садовому, їм надоїла цинічна брехлива гра політика.
 Знаєте, хочу звернутися Прем'єр-міністра України, має багаторічний досвід управління міською господаркою, проханням створити робочу групу, розробити чіткий дієвий пал реалізації виходу цієї кризи, провести публічний прозорий інвестиційний конкурс, місто Львів ніколи неLпроводить прозорих публічних конкурсів, мер Садовий проводить тільки конкурси своїх.
 цьому залі багато львів'ян,  взагалі владі теж багато львів'ян. взагалі Львів голосував неLтільки "Самопоміч", Львів голосував "Народний фронт", БПП, "Батьківщину", багато інших політичних сил. прошу Прем’єр-міністра взяти питання контроль того, вирішити питання.
 10 секунд, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд дайте.
  
 ВАСЮНИК І.В. Якщо люди побачать, є конкретний план дій, якщо люди почують відкритий прозорий конкурс, буде оголошений, якщо люди побачать опіку держави, підуть назустріч, виділять ділянку. прийде інвестор, побудує завод. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, Радикальної партії Ляшка народний депутат Лінько, якому слово передає пан Силантьєв. ласка.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія Олега Ляшка.
 українці, колеги, хотілось привернути вашу увагу важливих подій, сталися цьому тижні, саме зустріч тристоронньої групи Мінську, результатами якої нібито домовилися перемир'я.
 Насправді два роки ведення війни Росією український парламент жодного разу неLзаслуховував неLприймав ніяких ………. рішень щодо перемовин Мінську. Тобто домовленості, відбуваються, підтверджують лише слова відомі, домовленості Росією неLвартують навіть папірця, якому написані. бачимо, немає жодного просування тому, зупинити вогонь, відбулося реальне відведення військ окупованих території Донбасу Луганської області.
 Парламент цьому тижні прийняв результатами парламентських слухань план реінтеграції Криму. Насправді потрібно приймати неLплан реінтеграції, план деокупації Криму окремих районів Донецької, Луганської областей. того часу, поки реінтегрувати, потрібно їх звільнити російських військ. цьому плані цієї найвищої трибуни української держави має вирішуватися питання. український парламент – найвищий орган країні, усунутий взагалі вирішення долі наших територій наших українців сході півдні країни.
 Останні візити міністрів закордонних справ Франції, Німеччини показали, світ дедалі більше втягує нас Путінський план капітуляції під назвою "Мінські домовленості". Ніяких домовленостей щодо відведення… виведення російських військ неLвідбувається неLбуде, апріорі неможливо. повинні зрозуміти, шлях веде нас нікуди, потрібно шукати реальні виходи цієї кризової ситуації. цього парламент має прийняти стратегію, повинні міжнародному рівні заявляти про, більш жорстко заявляти гарантії безпеки щодо Будапештського меморандуму.
 Виступи Порошенка, нашого Президента, щодо того, ніби світ неLсклав іспит безпеці, насправді дуже толерантний виступ ще. світ неLпросто неLсклав іспит, світ поставив під загрозу взагалі безпекові домовленості, ядерні країни, гарантували безпеку, показали всьому світові, гарантії неLкоштують нічого, ставить під загрозу всю безпеку світі. питання України світі має звучати більш серйозно. цього український парламент має Україні ставити питання більш серйозно, бачимо, чим далі триває більше війна, тим менше приділяємо цьому уваги тим менше згадуємо те, відбувається сході.
 Єдине, можна сказати, є прогрес, хоч трошки трапляється під час Мінських домовленостей, є результатом перемир'я, обмін полоненими, хоча бачимо, цьому дуже великі проблеми є. Більше того, бачимо, окупованих територіях українців затримують заарештовують терористи російські війська. повісили плакат закликаємо світ всю Україну звернути увагу більш активно підтримувати молодих хлопців, яких заарештували те, просто підтримували Україну. хотів оголосити їх імена, люди були включені план обміну полоненими. Цих хлопців, Ковальчук, Балавін, Лазушко, Хмеленко, Солодовніков, Воронов, Коваль.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте, ласка, 15 секунд завершити.
  
 ЛІНЬКО Д.В.  Свободу українським політв'язням, всім заручникам, яких утримують російські війська, окупанти, території окупованих Донецької Луганської області Криму. маємо вимагати звільнення останнього кожного нашого українського громадянина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, собі дозволю просто маленьку реакцію, тема стосується безпосередньо моєї роботи.
 Перше. Користуючись нагодою, хочу звернутися шановної Радикальної партії Ляшка вашої фракції зауважити наступне. створили Верховній Раді  України спеціальний майданчик інформаційний, дискусійний, обговорюємо  взагалі  питання реінтеграції Донбасу інформуємо хід мінських переговорів. Вже відбулося три засідання цієї групи. вчора якраз було третє засідання, де  був присутній представник  української сторони безпековій групі Євген Марчук. єдина фракція, не  делегувала  поки туди своїх представників, Радикальна партія. Мені здається, що,  насправді, корисний майданчик, можна числі  задавати запитання, і  мати більше інформації того, щоб  вас, можливо, було  менше запитань, або  більше запитань, основаних об'єктивній інформації. перше. запрошуємо вас  доєднатися.
 Друге, стосується заручників дітей, яких сказали. єдине, що   хочу вас закликати, були дуже делікатні певних речах, що  позиція української влади, хлопці яких диверсій, яких речей неLпричетні.  взагалі неLрозуміємо, провокація відбулася, розцінюємо провокацію вважаємо необхідне, діти повернулись своїх родин.  якщо публічній риториці щось іноді говоримо, може  зашкодити дітям, ласка, враховуйте це. давайте будемо максимально делікатними, врятувати  дітей. дуже дякую.
 перепрошую,  повірте, боремося кожного українця, цивільний, військовий, неLвашої зараз,  сказала, этого, дуже важлива наша делікатність публічних висловлюваннях.  Повірте, я  дуже вас прошу. Дякую.
 Наступне слово, народний депутат  Корчик. передає пану   Дерев'янкові право виступу.      
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля".  головуюча, колеги, дорогі українці! Вчора Верховній  Раді України  відбулася велика зрада очікувань мільйонів українців стосовно справедливих тарифів, стосовно  формування органу,  регулятора, встановлює справедливі тарифи,  вчора був шанс дійсно зробити  реформу  цій сфері.  Натомість  отримали велику зраду шляхом  ухвалення законопроекту, був підтриманий більшістю, був підтриманий "Опозиційним блоком", всіма фракціями олігархів, присутні парламенті, маю увазі  групи депутатські "Воля народу" "Відродження". саме орган, є неконституційний, був створений  Президентом, –  Національна    комісія  регулювання  електроенергії комунальних послуг, головою якої є  Дмитро Вовк, раніше працював корпорації "Рошен"  Петра Порошенка. Борис Циганенко, працює також, є бізнесмен Григоришина, працював нього Ахметова в  "Київенерго". Володимир Євдокимов, є бізнес-партнером соратником Арсенія Яценюка. Юрій Голяк, пов'язаний Дмитром Фірташем, олігархом. Вікторія Морозова  пов'язана  структурами Григоришина. Усі "милі люди" цього часу  розпоряджалися бюджетом понад 500 мільярдів гривень, цьому році  наступному році будуть  розпоряджатися коштами тарифами, регулюють суми понад 700 мільярдів гривень. кожна платіжка, українці, будете отримувати ви, будуть вирішувати саме люди.
 Партія "Воля" ліберальна партія  категорично проти узурпації  влади Президентом,  вчора, власне, відбувалася фактична узурпація, контроль цією комісією тепер буде здійснювати мати Президент разом своїми партнерами-олігархами і  "Опозиційним блоком".  Політична партія "Воля" вимагала, інституція була максимально незалежною. пропонували, 300 народних депутатів голосували призначення  членів цієї  комісії.  голосували те,  кожної фракції  був представник фаховий  відповідно  до  критеріїв,  визначених      законом, і, превеликий жаль, парламент цього неLпідтримав.
 персонально  хочу подякувати кожному із ста народних депутатів, підтримав цю пропозицію, тільки формат, 300 депутатів призначають, 300 депутатів, очевидно, неLзможуть зняти кожного, окремо кожного члена національної  комісії,  забезпечує цій  комісії  незалежність.                               
 Справа тому, немає політичної волі того, тарифи  були менші, немає політичної волі того, щоб                                                                                                                  неLобирати українців, український бізнес, політика діючої влади є абсолютно руйнівною нищівною.
 колеги, політична партія "Воля" вимагає, Президент зараз, якщо неLхоче підтвердити цю узурпацію, якщо неLхоче підтвердити курс обирання  українців,  наклав вето закон, повернув його назад, норми є антиконституційні, немає передбачено Конституції повноважень  Президента призначати членів  НКРЕКП…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд,  ласка. 
  
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б. немає повноважень Апарату Верховної Ради здійснювати дії, передбачені цим законом. Якщо гарант Конституції дійсно є гарантом Конституції, Конституція обов'язково Президента, і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо. Дякуємо, колега.
 слова запрошується народний депутат Галасюк, якому передають слово його колеги  Кириченко, Шухевич. Але, якщо неLшість, хоч трошки менше хвилин виступатимете, встигне більше ваших колег. Дякую, пане.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. пані Ірина! колеги! народе України! Є дві моделі економічної політики. Одна модель, яку, жаль, досі бачимо, наповнювати бюджет рахунок інфляції, рахунок штучного роздування доходів, тримання курсу гривні штучно рахунок кредитів МВФ, жити траншу  траншу – просто склянка горілки п'яниці.
 Другий варіант економічної політики, пропонує фракція Радикальної партії. Наповнювати бюджет, тримати стабільність гривні тримати стабільність цін рахунок зростання інвестицій, виробництва експорту. Бюджет України має відповідати двом головним вимогам: забезпечувати прискорене економічне зростання, неLбув неL1-2 відсотки рік, було мінімум 7-8 відсотків рік. визнають навіть наші закордонні партнери, абсолютно можливо, при нормальній державній політиці, якщо неLбудуть красти, якщо будемо проводити українську економічну політику. є базова засада формування бюджету.
 друга функція бюджету – забезпечення соціального захисту населення. забезпечення життєвих стандартів, дозволяють людям нормально жити, нормально харчуватись, лікуватись, навчати дітей неLмріяти еміграцію, сьогодні, жаль, мріють дуже багато українців. є абсолютна ганьба визнання провалу реформ влади.
 кажуть, успіх, попитайте людей вулиці, є успіх. того, виправити, фракція Радикальної партії запропонувала антикризовий план розвитку економіки, містить абсолютно чіткі пріоритети законопроекти, дозволять суттєво прискорити розвиток економіки, підвищити соціальні стандарти, пенсії заробітну платню. При чому підвищити їх таким чином, неLбули зжерті інфляцією. Бо, сьогодні  уряд каже, 10 відсотків піднімають соціальні стандарти, інфляцію обіцяють 8 відсотків, розуміємо, неLбуде 8 відсотків, буде більшою, кажуть економічні показники. підвищення мізерне без того мізерне, буде зжерте інфляцією.
 Фракція Радикальної партії пропонує конкретні механізми підвищити добробут громадян, громадяни відчули, могли свої доходи купувати більше, ніж купують дивитися оптимізмом майбутнє, неLдумати те, прогодувати свою родину.
 того, практично втілити життя, Олегом Ляшком,  фракцією Радикальної партії запропонували 15 законодавчих ініціатив, передбачають, зокрема, захист конституційних інтересів людей інвалідністю І, ІІ, ІІІ групи, пенсіонерів, неLмають належного трудового стажу, жінок, достроково вийшли пенсію. 500 тисяч українців живуть соціальну допомогу пенсію менше тисячі гривень місяць, собі уявіть, при реальному прожитковому мінімумі понад дві тисячі гривень, мають, більшість них мають 949 гривень. поставили питання перед Прем'єр-міністром, його треба негайно вирішити.
 пропонуємо законопроекти щодо забезпечення безоплатними лікарськими засобами людей похилого віку, базові ліки маємо дати пенсіонерам безкоштовно. абсолютно реально, показуємо, взяти  цього кошти. того, взяти цього кошти, треба розвивати власну промисловість, власну економіку. пропонуємо пакет промислових законопроектів. Законопроект 2142а експортно-кредитне агентство, того, рахунок коштів Світового банку, рахунок державних гарантій, рахунок резервів, показуємо бюджеті нашим виробникам надавали дешевші кредити – тим, продає продукцію експорт, роблять країни Європі, окрім України, окрім Молдови окрім Албанії. час вже полишити клуб трьох країн, яких немає експортно-кредитної агенції.
 Другий... пропозиція, законопроекти індустріальні парки, створення стимулів залучення інвестицій Україну, того, хоч трішечки вирівнялися умовах конкуренції такими сильними країнами, як  Польща, Туреччина інші.
 25 років їх випереджали. відстали 2-3 рази. Індустріальні парки – реальний механізм, дозволить наздогнати країни побудувати гідне життя нашій країні.
 законопроекти підтримку деревообробної галузі. наголошую, неLдамо уряду відмінити мораторій експорт лісу-кругляку, вами вибороли діє, дає  плюс бюджету, робочих місцях, експорту, виробництву. треба робити кожній галузі української промисловості. Зробили соняшниковою олією колись – Україна номер один світі, 55 відсотків глобального ринку тримає. що, уряд хоче тепер віддати цілу галузь української промисловості закордонний кредит, через 10 років повертати? неLдамо цього зробити.
 Низка важливих галузевих законопроектів. Щодо підтримки металургійної галузі , зняти обмеження металобрухт, без імпортного мита ввозити металобрухт Україну, нього робити метал, нього робити літаки вагони, станки кораблі продавати інші країні, неLсировиною торгувати, сьогодні. Прийняти законопроект заборону приватизації "Турбоатому". стратегічні підприємства треба плекати зіницю ока. Реструктуризація заборгованості "Південмашу". Прийняття пакету антирейдерських законопроектів. Прийняття мораторію продаж сільськогосподарської землі. Треба продавати продукти, неLсировину, неLлюдей відправляти емігрантами інші країни.
 принципова позиція фракції Радикальної партії. пропонуємо всім українським силам підтримати таку економічну політику. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 І, ласка, слова наступний списку виступаючих – Ігор Васюник. використав своє право.
 Так, йдемо далі. Наступний – пан Шухевич. передає слово… використав своє право. Далі – Констанкевич, народний депутат, позафракційний. вас запрошую перший раз трибуну радістю, пані Ірина, ласка.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 Доброго дня, народні депутати. Я, дійсно, вперше виступаю цій іпостасі. хочу вас звернутися із повноваженнями, мені дали мої колеги із партії "Українське об'єднання патріотів", із тією турботою критичний стан, склався нас недофінансування медичної галузі освіти.
 Отже, дві проблеми, хочу окреслити своєму виступі. Перше, те, Волині уже кілька останніх місяців медичні працівника неLотримують зарплату. ситуація пов'язана із тим, що, по-перше, медична галузь традиційно уже недофінансовується, недивлячись те, медичних працівників змусили піти великі скорочення ліжко-місць, працівників цієї галузі, неLвиплачуються чергові, неLвиплачуються відрадні, взагалі медична галузь стала маргінесною нашому суспільному житті.
 звертаємося українського уряду проханням, звернули увагу критичний стан, спостерігається медичній галузі, те, 17-му році, якщо буде ситуація, прогнозуємо соціальну дестабілізацію суспільного життя.
 друга проблема, хотіла порушити своєму виступі, пов'язана із освітою і, зокрема, із Таврійським національним університетом імені Вернадського. зв'язку тим, навчальний заклад 14-му році переїхав Києва, зв'язку анексією Криму, досі неLвпорядковані фінансові, освітні проблеми цього закладу. працівники студенти цього університету хотіли вийти Кабінету Міністрів України стояти уже нецивілізований спосіб, відстоюючи свої права. Студенти неLмають сьогоднішній день гуртожитку, студенти неLмають сьогоднішній день стипендії, проблемним лишається питання щодо фінансування 17-й рік.
 прошу український уряд звернути увагу університет, є разом тим, освітньою установою, символом української незалежності підтримкою Криму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пані Ірина.
 зараз народний депутат Галасюк Лінько Радикальної партії Олега Ляшка передають слово своєму колезі пану Артеменку. ласка.
 Колеги, працюємо другої години, всі, записані, думаю, встигнуть виступити.
 ласка, пане Артеменко.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 народ України, народні депутати, присутні! Ситуація, склалася Одеському припортовому заводі, визиває велике занепокоєння. Чому саме? Одеський припортовий завод є найбільшим підприємством хімічної галузі України має важливе значення держави, державного сектору економіки.
 знаємо, останні три місяці відбувались події, пов'язані приватизацією Одеського припортового заводу, пов'язані тими подіями, відбувалися НАБУ, відбувалися Генеральній прокуратурі. два початку конкурсу, припинення подачі заявок корпус Одеський припортовий два керівника НАКу Одеського припортового наглядовою радою були заарештовані. Звичайно ніякий інвестор таких умовах, таких обставинах України неLпіде.
 незрозумілих причин затримання цих людей роботу заводу було паралізовано, потім припинено постачання газу, припинено постачання газу Одеський припортовий завод. Зараз уряд приймає рішення, розглядає рішення суттєве зменшення вартості Одеського припортового заводу. буде об'явлено, оголошено новий конкурс.
 події, відбулися, неLнаходять підтримки народі України, і, звичайно, іноземних інвесторів. звертаюсь уряду, звертаюсь Генерального прокурора негайно втрутитись ситуацію з'ясувати, чому саме постачання газу було припинено, термінового подати газ підприємство. чого? того, робочі місця, існують місті Одеса, робочі місця, які, зрозуміло, кормлять сім'ї, були нагодовані, люди мали роботу. головне, мали флагмана хімічної отраслі України –  Одеський припортовий завод – працюючим державним підприємством. перше.
 Друге. Проблема, которую хочу підняти зараз, це, звичайно, ситуація атомно-промисловому комплексі України. Багато останнього часу мої колеги Радикальної партії, інші друзі парламенту, піднімають питання спрямовують всю увагу суспільства, всю увагу уряду Президента тої ситуації, існує атомно-енергетичному комплексі. жаль, нічого неLзмінюється. жаль, люди, довели цю важливу атомну промисловість того стану, є, залишаючи своїх посадах. жаль, пан Недашковський керує цим атомно-паливно-енергетичним комплексом. звертаюсь звернувся уряду, звертався звернувся Президента. підтримки Радикальної партії вимагаємо, перше, терміново звільнити пана Недашковського займаної посади. Провести незалежний аудит всіх тих речей, останні 15 років відбулися  "Енергоатомі", атомно-енергетичному комплексі України, і, зрозуміло, результати цієї аудиторської провірки направити матеріали прокуратуру.
 іншого боку, Радикальна партія, інші депутати, розробили разом фахівцями Мінпаливенерго програму порятунку атомно-енергетичної галузі. програма була моїм власним підписом направлена ініціатива уряду. мені дуже приємно, нарешті Прем'єр, міністр, віце-прем'єр керуючий, дослухались наших постійних вимог звернути увагу ситуацію, програма наша зараз знаходиться розгляді міністра палива енергетики Насалика. впевнений, ситуація, зараз існує атомно-енергетичному комплексі, неLможе існувати надалі.
 останнє питання. хочу звернутися пані Ірини, моєї колеги, проінформувала суспільство те, площадки, відкрита Верховній Раді. жаль, єдина Радикальна партія неLнадала свого представника. Якщо отримали офіційне запрошення інформацію неL5 хвилин початку, а, ну, день два, якщо ми, власне, спілкуємося дуже часто, якщо звернулися сказали, буде нарада такій-то кімнаті, обов'язково представники Радикальної партії були там. Це, по-переш.
 По-друге. Рік направили листа, офіційного листа підписом нашого керівника Олега Валерійовича Ляшка, повністю проінформували Голову Верховної Ради, голову профільного комітету щодо ставлення Радикальної партії саме Мінських угод. Повний юридичний фаховий аналіз, Мінські угоди як  вважаємо,  можуть допомогти ситуації, склалася нас сході.
 я  раз наголошую те, представники   Радикальної партії готові будь-який момент,  в   будь-який час приймати  будь-яку роботу,  будь-яких площадках, зупинять війну, будь-яких площадках,  групах, існують цьому процесі. головне,  ми  вами одній лодці. Якщо щось трапиться, трапиться усіма нами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 мене немає сумніву, всі  налаштовані виключно мирне вирішення  конфлікту Донбасі. надсилали день запрошення, його отримала  Радикальна партія. делегували Ігоря Попова, жаль, думаю, технічні  якісь  питання,  неLприйшов. будемо підходити і    особливо запрошувати. нас є домовленість, десь раз два тижні цим майданчиком будемо зустрічатися. рада вашій  зацікавленості нього долучитися,  колеги.
 зараз  слова запрошуємо пана Іллєнка, матиме 6 хвилин, йому надає слово його колега Головко. ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
 українці, колеги! Багато є надзвичайно актуальних тем, турбують мільйони, десятки мільйонів наших співгромадян.
 сьогоднішній  свій  виступ я  хотів присвятити важливій темі роботи нашого парламенту одного важливого законопроекту, який                ми, "Свободівці", зареєстрували самому початку роботи парламенту  цього скликання. законопроект внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо забезпечення доступу громадян узбережжя водних об’єктів загального користування номер 1107.
 законопроект, був проголосований  першому читанні 4 лютого 2015 року, тобто півтора роки тому. 280 депутатів  проголосували   "за".  Трошки більше, ніж через місяць, 18 березня того 2015 року профільний комітет його уже направив розгляд друге читання рекомендував парламенту його  прийняти, уже ухвалити цілому,  є відповідне                                                                                                                                                                                                                         рішення комітету.  тих пір взагалі ніяких рухів неLвідбувається, законопроект голосування неLвиноситься.
 хотів сказати, чому суть цього законопроекту. Суть цього законопроекту дуже проста, дає абсолютно реальні юридичні механізми нарешті реалізувати право людей вільний доступ водних об'єктів загального користування. Те, чого дуже багато бачимо нашій землі, українці неLможуть підійти Дніпра, неLможуть підійти узбережжя моря, неLможуть підійти озера.  якісь багатії побудували палаци накрадені людей гроші, поставили величезні паркани, поставили озброєну охорону неLпускають людей  незаконно. Власне, закон дає механізм абсолютно легально демонтувати паркани,  давати можливість  людям йти води, штрафувати карати тих ставить паркани, обмежує доступ далі.
 І, власне, мені здається, проблема дуже важлива парламент мав нарешті прийняти рішення цьому питанню, тим більше першому читанні були одноголосно "за", підтримували далі. І, власне, якщо вже подивимося, робиться навколо Києва, можна подивитися 50 кілометрів вниз течії міста, взагалі неможливо вийти Дніпра, просто заставлене парканами, заставлено якимись приватними причалами, величезні маєтки, якісь незрозуміло які. абсолютно немає можливості людям відпочивати, ловити  рибу, просто війти води.
 вважаю, законопроект нарешті має бути проголосований, питання має бути вирішено. закликаю керівництво Верховної Ради само звернути увагу законопроект свободівський поставити голосування проголосувати.
 Наступне питання, хотів теж підняти зв'язку тим, уже зачепив частково цю тему, екологічна ситуація річкою Дніпро. знаєте, вже почали багато говорити засобах масової інформації, є просто… знаходимося суті грані екологічної катастрофи. наша головна річка, знаходиться катастрофічно забрудненому стані, маємо цього цілий ряд передумов,. Перш забруднення різними промисловими викидами, забрудненнями, йдуть великих міст. І, жаль, зараз абсолютно неLведеться ніякий контроль над якістю води, неLзабуваємо, цієї води потім мільйони людей  отримують її каналізації далі, цього напряму залежить їхнє здоров'я. Плюс напряму залежить взагалі екологічний  стан величезного регіону, всій Україні знаходиться. розуміємо, цим теж треба вживати якихось заходів, припинити.
 Нарешті, треба заборонити використання Україні, є усіх цивілізованих країнах, пральних порошків з  фосфатами, один із основних джерел забруднення вод. необхідно як  парламенту розробити відповідні рішення прийняти їх, того якось припинити цю екологічну катастрофу. треба, нарешті, почати контролювати забруднення, викиди, йдуть річки, перш в  Дніпро, те, сьогодні,  взагалі, неLвідбувається. що  2.5 роки було заборонено проводити перевірки, контролювати промислові об'єкти. І  фактично сьогоднішній день  робота взагалі неLведеться, запущена,  треба відновлювати контроль відновлювати якісь штрафи того, припинилося.
 необхідно, я  вважаю, само, стягувати спеціальний екологічний податок із тих, забудовує береги річок своїми палацами. хай… крім того, що  паркани ці  знесуться,  люди можуть до  води підійти, треба ще, платили  податок спеціальний, би  потім використовувався на  очищення вод, очищення навколишнього середовища забруднення.
 розумію, багато є питань, необхідно  обговорити. Але, оскільки сьогодні  є можливість виступити "Різному" із загальних питань, прошу звернути питання увагу. Перш все, раз  нагадую, законопроект 1107, давно вже виносити зал голосувати другому читанні. увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Андрію.
 Наступний нас списку  виступаючих, пан Шверк. Немає його. Далі, Іллєнко використав своє  право. Пан Осуховський далі, передає право виступ своєму колезі народному депутату Супруненку.
 ласка, пане Супруненко.
  
 
 СУПРУНЕНКО О.І.
 Олександр Супруненко, мажоритарний виборчий  округ 216, місто Київ.
 Шановна  головуюча! колеги! кияни! Змушений офіційно  звернутися цієї високої трибуни Київського міського  голови Віталія Кличка щодо незадовільної роботи каналізаційної  мережі відновлення благоустрою приватного сектору мікрорайону ДВРЗ місті Києві. Так, 2006 році розпочато роботи реконструкції мереж каналізування водопостачання приватного сектору ДВРЗ місті Києві, замовником робіт виступало КП "Дніпробудтехсервіс", генпідрядкнком був ТОВ СУ-630.
 Через відсутність належного фінансування попередні роки програм економічного соціального розвитку міста Києва зазначені роботи неLбули завершені, саме: неLпідключені водопровідні мережі їх колодязів, неLвстановлена запірна арматура неLз'єднані мережі міським водопродовом, каналізаційні мережі неLвведені в  експлуатацію неLпередані баланс ПАТ "Київводоканал".
 Хочу наголосити, роботи реконструкції мереж проводяться вже більше 10-и років. Даний факт є неприпустимим. 20 липня поточного року під час чергового затоплення вулиць каналізаційними стоками метою звернення уваги значимість проблеми мешканцями було перекрито вулицю Довбуша, якій знаходиться вантажний митний комплекс.
 Враховуючи вищевикладене, прошу вас, Віталію Володимировичу, дане питання взяти під особистий контроль. Терміново здійснити невідкладних організаційно-правових заходів, спрямованих фінансування робіт реконструкції мереж каналізування водопостачання приватного сектору ДВРЗ місті Києві подальшим введенням їх експлуатацію передачі баланс ПАТ "Київводоканал".
 Прошу мій виступ вважати офіційним депутатським запитом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Наступний депутат списках – пан Ігор Гудзь. використав своє право.
 Олексій Мушак. Немає.
 Арешонков, народний депутат. ласка.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64 виборчий округ, Житомирщина.
 колеги, пані головуюча, глядачі! Хочу звернути зараз всіх цілої групи народних депутатів, нещодавно створили Чорнобильську асоціацію народних депутатів, складу якої увійшли 18 депутатів восьмого скликання велика група депутатів попередніх скликань.
 Мета створення цієї асоціації зрозуміла самої назви, координація зусиль депутатського корпусу, нашого українського уряду, громадських організацій, урядових різних груп тим, розробити нарешті новий комплексний план подолання наслідків аварії Чорнобильської катастрофи період  принаймні 17 - 20-го років. Старий план, вже неLдіє, заходи, вживає уряд, вважаємо, неLє достатньо ефективними, сьогоднішній день надзвичайно важливе питання. цьому плані виступаємо якості тих, готовий допомогти уряду організації цієї діяльності.
 днями ознайомились проектом бюджету наступний рік. Хочу сказати, є нас ціла низка питань. цифри, озвучені, виглядають таким чином, видатки озвучені рівні минулого року. питання, накопичились борги невиплачене житло, ціла низка питань пов'язаних дітьми, харчування, оздоровлення нарешті борг перед ліквідаторами.
 сьогоднішній день пропонуємо, уряд спільно нами зосередити все-таки зусилля тому, разом розробити план подолати наслідки тієї страшної катастрофи, відчуваємо сьогодні.
 Ну завершення. знаєте, днями вітали працівників нашої служби рятівників із професійним святом говорили те, ну, слава Богу, завершився рік, неLбуло великої кількості пожеж  лісових, але  сьогодні   території Рівненської, Житомирської, Київської областей, Чернігівської уже горять торфяники. Подивіться, якому стані  знаходяться пожежні наші служби, частини: застаріла техніка, заробітна плата абсолютно неLвідповідає  рівню, сьогодні  є системі навіть  МВС, поліції нинішньої. хотів теж звернути увагу уряду запланувати  бюджеті наступний рік збільшення видатків утримання Служби надзвичайних ситуація. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам  дякуємо, шановний  колего.
 Наступна в  списку виступаючих пані Богомолець використала своє право.  Потім –  народний депутат  Семенченко "Самопомочі". Пане Семенченко, будете виступати? ласка, мікрофон.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 Хочу сделать заявление от  тех людей, которые два года после начала российской агрессии Донбассе, после того, когда выбрали Украину покинули  свои дома,  пытаются интегрироваться  нашу  жизнь западе, востоке, центре Украины, они  наблюдают  тем процессом, который идет Минске, который сопровождается  постоянными переговорами, обменом пленных, задают постоянно вопросы: когда могут вернуться свои дома?  Сейчас после долгих переговоров была озвучена новая  инициатива разведении войск называемых вооруженных сил "ДНР", "ЛНР" и  украинских Вооруженных Сил.
 Хочу высказаться также неLтолько себя, всей фракции  "Самопоміч", мы считаем, подобные процессы сейчас идут  не  в  тот способ, который отвечает   национальным интересам Украины. Во-первых, благодаря разведению войск образуется  самая  называемая "серая зона", ходе создания которой мы потеряли несколько тысяч квадратных  километров территории, потому эти зоны были захвачены российскими войсками.
 Второе. Мы неоднократно были "серой  зоне", далеко неLлюди  сочувствуют оккупантам. Многие смотрят спрашивают, когда государство выполнит свои обязательства защит их. Оставляя их новой  "серой зоне",  мы сути их  обрекаем на  зависимость агрессора, мы бросаем их.
 Третье. Вызывает возмущение  недоумение тот факт, документе есть подписи представителей вооруженных сил называемых "ДНР", "ЛНР". есть мы  выводим сути Россию позиции агрессора, теперь уже позиции  миротворца. Мы даем им возможность доказывать всем мире,  потрясая  этим документом, нас нет. И  мы сейчас тем самым легализуем фактически гражданскую войну  нашей  стране. Потому что, несмотря все  усилия Президента Украины, который рассказывает ООН том, героическая борьба ведется украинским народом  против агрессора, наши юридические шаги, политические шаги этому противоречат.
 Фракция "Самопоміч" требует, первое, прокуратуру провести расследование выяснить, какие полномочия есть людей, которые имени  Украины выступают Минске переговорах.
 Второе, необходимо, и  мы обращаемся  руководству парламента, вынести обсуждение Верховной Рады законопроект, который поддержали депутаты БПП, "Народного фронта" ряда других фракций, признании территорий, оккупированных на  Донбассе, оккупированными. Мы должны сейчас предложить все  усилия, чтобы объединиться всем партиям вокруг защиты страны. этого давайте  ставить…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
  Будь ласка, наступний списку  виступаючих народний депутат Супруненко. використав своє  право виступу.  Народний депутат Єгор Соболєв. Використав своє право. передає   народному депутатові… пану Сергію Кіралю.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую. насправді неLпланував  виступати, побачив, почув, деякі колеги депутати Львова,  власне, дуже переймаються проблемою… переймаються проблемою, невирішеною проблемою сміття Львові. вирішив все-таки кілька зауваг загальних зробити. 
 Ну, по-перше, думаю, Україні мало має сумніви, звідки проблема виникла, чому набула настільки великого політичного  резонансу. 
 нас абсолютно немає жодних сумнівів, Львів перебуває штучно створеній сміттєвій блокаді  через жорстку позицію багатьох питаннях політичної сили, лідером якої є, власне, міський голова Львова. навіть сході заході мешканці-українці дуже чітко бачать.
 Натомість проблема, її вирішення, проблема Львові – неLпроблема вчорашнього дня. 1958 року сміттєзвалище знаходиться експлуатації,  розуміли, займає територію 40 гектарів, таких сміттєзвалищ є кожному регіоні, кожній області України.
 проблема є вже дуже давно, 25 років, жаль, Україна –  уряд, держава – неLспромоглася розробити чітку політику вирішення цієї проблеми, зробив, речі, Європейський Союз, прийнявши необхідні європейські  директиви. Львів, залишаючись один один проблемою, почав вирішувати її 5-6 років тому, спільно із Світовим банком напрацювали відповідні техніко-економічні обґрунтування залучення приватних інвесторів, враховуючи глобальні світові кризи уряди, корумповані, мінялися іншими корумпованими, відповідно, низький інвестиційний клімат приватних інвесторів, бажаючих вкладати сотні мільйонів євро закриття сміттєзвалищ будівництво нових сміттєпереробних, сучасних сміттєпереробних комплексів, немає. пропозиції, є, передбачають підвищення тарифів десятки, сотні разів. Говорити сміттєспалення сьогодні, наприклад,  неможливо, ніхто неLбуде.
 Дуже дивним теж вдається те, напередодні підпалу, саме підпал, є офіційна версія Міністерства внутрішніх справ, відбувся привів цієї трагедії, вже були  завершенні переговори громадою виділення земельної ділянки будівництва нового сучасного сміттєобробного комплексу. Дуже дивно.
 само дивно, ніхто неLдопомагає, лише дальше блокує, вказівки йдуть самої гори, числі Адміністрації Президента, вирішення сміття, блокує виділення… погодження давно вже поданого проекту будівництва сучасного сміттєпереробного комплексу із закриттям  сміттєзвалища, проекту, має фінансуватися кошти Європейського, Світового банку рішення якому досі  рівні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 ласка, слова знову запрошується пан Галасюк, хоче побити рекорди всі, бере 6 хвилин, йому наддають право виступу його колеги – пан  Рибалка пан Вовк. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пані Ірина, колеги народні депутати, народе України! хочу навести один дуже показовий приклад промислової політики України. Згадайте, 20 років Україна імпортувала соняшникову олію, її країні неLвистачало. були введені підвищені експортні мита товари 23 відсотків, потім 17 трошки знизили. рахунок цього створили дуже потужну національну індустрію Україна експортує соняшникову олію світу майже 4 мільярди доларів, 4 мільярди доларів нашому експортному балансі, сукупний товарний експорт всього лише 38 мільярдів. Україна завдяки промисловій політиці стала номер один галузі контролюємо 55 відсотків світового ринку соняшникової олії. якщо неLбули введені протекціоністські заходи користь українських виробників, продовжували жити рахунок імпорту соняшникової олії купували, вас запевняю, рахунок тих самих закордонних кредитів, уряд  набирає.
 тепер переходимо сьогоднішнього дня. вами минулого року цьому парламенті, вдячний всім колегам, підтримав наполегливість фракції Радикальної партії цьому питанні, вибороли мораторій експорт лісу-кругляку України, необроблена деревина неLвивозилася кордон. сьогодні, подивіться, лисі Карпати, екологічна катастрофа, люди того неLмають жодної копійки, країні немає роботи, наповнення бюджету немає. мене столі кабінеті стоять шахи, зроблені української деревини, зроблені українцями, українцями-заробітчанами Польщі потім шахи, продані євро, євро позичаємо Євросоюзі. є приклад абсолютно ганебної політики, досі продовжує уряд фракція Радикальної партії вимагає змінити. дуже вдячний всім колегам цьому парламенті, незалежно політичних поглядів, підтримує саме таку проукраїнську економічну політику. уряд виношує ганебні плани відмінити мораторій експорт лісу-кругляку. мене є інформація, навіть будуть намагатися вносити неLзаконом уряду, буде шукати когось народних депутатів, погодився внести цю ганебну ініціативу парламент, навіть намагатися подавати поправку якусь технічну іншого закону.
 хочу раз звернутися першого віце-прем'єра, міністра економіки Степана Івановича Кубіва. Степан Іванович, фокус неLпройде. парламент – український, ніколи неLдасть відмінити мораторій експорт лісу-кругляка.
 Кілька днів проводили широку загальнонаціональну галузеву нараду усіма найбільшими виробниками меблів, паперу, деревообробними асоціаціями України. хочу подякувати всім колегам, Віктору Івановичу Вовку, присутній, колегам різних фракцій, Олександру Борисовичу Бакуменку, всім українським патріотам, прийняв участь цій нараді. дали абсолютно чітке розуміння уряду, жодних шансів немає відміну мораторію. повторимо економічний успіх, був соняшниковою олією – Україна буде продавати кордон неLкругляк безцінь, неLбудемо плодити цю бідність Україні, будемо продавати меблі, папір, енергетичні пелети будемо Україні використовувати, того заміняти залежність закордонного газу. є приклад національної економічної політики. Більш того, наші позиції є надзвичайно потужними обґрунтованими офіційною економічною статистикою.
 звернувся Державної фіскальної служби офіційним запитом, отримав результати, результати оприлюднили. свідчать те, завдяки мораторію маємо позитивні показники обсягах виробництва готової продукції, експорту кордон готової продукції, надходженнях державного бюджету, причому доларах. промисловість наша падає через бездіяльність уряду, деревообробна паперова галузь показали плюс 18 відсотків доларах наповнення державного бюджету завдяки мораторію. інвестиції деревообробку, ввезення деревообробного обладнання Україну зросли 3,5 рази. вдумайтесь, 3,5 рази завдяки цьому мораторію! уряд пропонує зробити? Пропонує, 600 мільйонів доларів європейського кредиту продали майбутнє української промисловості, продали українську екологію, продали гідне життя українців власній країні.
 Набирають закордонні кредити. Слухайте, нас що, мало багатства країні? нас що, мало, може, землі чорноземів, мало нас лісів своїх, мало нас державних підприємств стратегічних, здатні наповнювати бюджет? Ні. скажу, чого мало. цієї влади немає бачення, цієї влади немає стратегії, цієї влади немає політичної волі того, втілювати економічні інтереси України. наша вами історична місія, наша вами мета українського парламенту – змусити цю недолугу владу діяти інтересах України, навіть якщо цього неLрозуміють, навіть якщо неLподіляють цих цінностей. Повірте мені, історія цього неLзабуде, приклад забороною експорту лісу-кругляку, безумовно ввійде підручники економіки підручники історії України економічний успіх. завдяки йому, числі, піднімемо цілу галузь української промисловості.
 Україні галузь трошки більше 2 мільярдів доларів, Польщі при ідентичній площі лісів – 25 мільярдів. підемо шляхом Європи, будемо робити так, Європа робить, робила того, бути економічно потужною. підтримку, українському парламенту. Збережемо мораторій експорт лісу-кругляку, пропонує фракція Радикальної партії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, зараз запрошую слова позафракційного Мусія. потім залишилися залі колеги, яким передали слово народні депутати. Потім нас буде порядок виступів, цьому завершимо наше засідання. Народний депутат Парасюк, народний депутат Ігор Шурма "Батьківщини" народний депутат Євтушок разом Івченко. Дякую.
 Пане Мусій, запрошую вас слова.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати, доброго дня, український народе. Олег Мусій, 124 виборчий округ, Сокальщина, Червоноград, Галичина, політична партія "Народний контроль".
 Хотів привернути вашу уваги своєму виступі декількох питань.
 Перше. принципи формування бюджету, зараз подали, Богу дякувати, хоча маємо можливість обговорити, наступний рік. самий принцип розмови децентралізацію, необхідність передачі місцевим бюджетам багато фінансування, разом тим багато податків, був закладений минулого року. чомусь минулому бюджеті, прослідковується цьому бюджеті, забули адміністративні утворення, існують Україні, міста обласного значення. от, районним бюджетам обласним бюджетам передали субвенцію охорону здоров'я, районним бюджетам обласним бюджетам передали субвенцію освіту профтехосвіту. знаєте, протягом десь вже півроку ледь-ледь відвоювали професійно-технічне фінансування профтехучилищ. от, бюджеті наступного року знову сама колізія. Ну невже чиновники, були абсолютно недолугому антиукраїнському уряді Арсенія Яценюка, знову перейшли теперішнього здавалося кращого уряду Гройсмана.
 хочу звернутися цієї трибуни Прем'єр-міністра. Пане Прем'єр-міністр, подивіться, Міністерстві фінансів неLрозуміється адміністративному устрою України. бюджеті - 17, проекті, розглядаємо, 17-го року, знову є проблема фінансуванням професійно-технічної освіти тих училищ, знаходяться містах обласного значення. мене окрузі місто Червоноград. Три професійно-технічних училища неLмають фінансування минулого року, цього, точніше, неLмають фінансування наступного року. Мало того, ви, окрім Закону бюджет - 5000, є таких цікавих три закони, поки що, напевно, неLдійшли народних депутатів, зміни Бюджетного кодексу, 5131. Богу дякувати, Комітет питань охорони здоров'я одноголосно запропонував відхилити закон. закладено дві катастрофічних норми числі місцевих бюджетів. Перша норма, передати, вдумайтеся, при епідемії туберкульозу Україні, санаторії дитячі числі фінансування місцевих бюджетів. місцеві бюджети їх зможуть фінансувати? Люди добрі, отямтеся!
 Далі, друге питання. 89 стаття, внесення 103 статті про  передачу комунальної, фінансування комуналки місцеві  бюджети прорахували навіть цю цифру. Насправді, прорахували, крім знову…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд. ласка, завершуйте.
  
 МУСІЙ О.С. …крім  міст обласного значення. прошу негайно переглянути цифри внести відповідні корективи.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам,  колего.
 ласка,  слова запрошується   депутат Парасюк підготуватися пану Шурмі.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Дякую. першу чергу  хотів прокоментувати те, що  вчора відбулося на  телеканалі "112".  Мені багато хто  закидає, якоїсь сторони неправильно. Можливо, так, якщо нашій країні неLбуло війни, якщо кожного дня  неLвтрачали наших побратимів війні. тут  один у  мене  є осуд  відношенню всіх генеральних прокурорів, були майдану, всіх голів СБУ, були Майдану, взагалі всіх керівників силових структур, які  неLпокарали таких Вілкул, таких Бойко. Так, один  період часу приземлились, побоялись, вони  вже готували літаки, втікати, потім відновили свої позиції. Зараз теперішній час мало  того, що  знову ллють, знову своєю пропагандою промивають мозги  людям,  ще  відкритій формі  зневажають те, що  нас  є святе – Майдан війна на  Сході. паплюжать знову наших героїв. Їм дозволяє тільки одне –  те, що  Президент  ними просто зараз домовляється, те, просто їм потиснув руку.
 знаєте, наша критика різна. Я  Президента критикую, хочу, щоб   моя країна змінилась, щоб  Порошенко виконував свої конституційні права, захищав свій народ  дружив із своїм народом. Вілкул  робить того, знову здобути владу Україні здати державу Росії.
 різниця  нашої критики. знаю, переможемо, нашій стороні правда. провели декомунізацію, їх всіх помножили нуль. З  їхньої ідеології  лишився пшик, стоїмо місці.
 його залі нема,  сюди неLприйде, під стінами парламенту  стоять хлопці, хочуть  йому теж  задати запитання, їх  боїться. переконаний, колись Вілкула заженемо сині гори, йому є місце, серед таких самих, він, психопатів буде вести свою пропаганду. Оце моя мрія знаю, колись відбудеться.
 Генерального прокурора,  Служби безпеки  України, прошу    проаналізувати його вчорашній виступ. переконаний, знайдете буде багато висловлювань, суперечать державним інтересам   України.
 Стосовно себе. є чоловіком, є учасником бойових  дій, є бійцем батальйону "Дніпро-1", є майданівцем, неLдозволю, мене обзивали недоробленим імбецилом нічого неLроблю,   тільки майданю. кожен    раз буду відповідати слова.
 можете мене любити, можете мене неLлюбити, мене є правда, нею дорожу, мене є гордість, нею дорожу, мене є гідність, нею дорожу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 закликаю всіх колег політичної культури етики.
 прошу пана Шурму мікрофона.
 Дякую.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма  "Опозиційний блок". сьогодні, недивлячись, переживаємо дуже складні часи неLтільки  економічні, політичні, переконаний, що  проблеми, існують медицині, спроможні об'єднати політичні еліти. Чому? медицина – життя смерть.  сьогодні  незалежно політичних переконань, релігії людина вірить, свого економічного стану, хворіють, хочуть бути живими здоровими, неLхочуть вмирати.
 маємо сьогоднішній день. Складається дуже   дивна ситуація: йдуть якісь позитиви, чомусь відповідає позитиви здобутки неLцілий парламент, відповідають ті,  називають себе більшістю. попросив послідовності, сама більшість  брала  неLтільки  себе позитиви, й  негаразди, сьогоднішній  день існують реаліях. Негаразди існують охороні здоров'я. подивіться, відбувається. Уряд реформаторів. 
 Прекрасний спеціаліст нас приїхав Сполучених Штатів Америки освітою історик, грузин національності став громадянином України –  Квіташвілі. говорили реформи, маємо сьогоднішній день? Виявляється, реформатори формували бюджет 2016 рік неLпрорахували ріст тарифів. кожній області неLвистачає 100 150 мільйонів. сьогоднішній уряд того, повинен думати перспективу неLзнає, знайти гроші. Конкретні приклади, подивіться Львові був один найкращих перинатальних центрів, його потрібно добудувати. Попередній уряд говорив, видасть гроші цей  говорив, видасть гроші, грошей немає, перинатального центру немає заручниках обласна державна адміністрація, неLможе вирішити цього питання, ніхто неLхоче вирішити зміни доповнення бюджету.
 комітет проголосував перерозподіл 147 мільйонів, були виділені ОХМАТДИТ, планова робота? реформа охорони здоров'я, 150 мільйонів клініку якій лікуються діти всієї України неLвикористовує 150 мільйонів. зараз перерозподіляють кожну область 15 мільйонів, гроші будуть неLвикористані знову зроблять винними місцевих адміністраторів.
 Ліків, вже втомився говорити – питання Служби безпеки прокуратури, ліків 2015 рік сьогоднішній день немає. Прем'єр-міністр дав доручення, думаєте, щось виконано? Нуль. скажу один нуль, цьому році неLзакуплено жодного медикаменту, 2016 році жодного медикаменту, виділених 5 мільярдів, носі 2017 рік. Питається, раз, гроші зберігаються є ліки? Ліків  немає. сьогоднішній день потрібно зрозуміти одне, того, щоб  мати … знати проблеми потрібно їздити регіони, неLвиконуючи обов'язки міністра. Приїде втіхаря, ніхто неLзнає, подивиться їде назад, було Львівській області.
 Хочете знати проблеми, декларуйте свої візити, зустрічайтесь людьми вирішуйте проблеми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колега.
 ласка,  Євтушок, чи  Івченко, вас буде виступати? Пан Івченко виступає, ласка. Захопили трибуну вдвох, виступає тільки…
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Дякую. колеги! українці!
 Знаєте, взяти слово зробити заяву нас змусили обставини.
 є свідками, останніми тижнями проти партії "Батьківщина" розгорнуто безпрецедентну брудну боротьбу. Переважно наші підпільні явні опоненти ведуть їх засобами брехні фальсифікації. співчуваємо їхньому інтелекту. Політтехнологи деяких політичних сил неLмають аргументів щодо послідовної відповідальної позиції партії "Батьківщина" питаннях боротьби справедливі тарифи доступні людям ціни енергоносії. інформаційному просторі з'являються, ну наприклад, грубі фальшивки партії "Батьківщини", якими начебто ідеться зрив опалювального сезону, сміх гріх, казав класик: "Були часи цінніші, таких неLбуло". автори фальшивок пов'язують дискредитацією уряду Президента. категорично спростовуємо фальшивки засуджуємо методи боротьби.
 панове, кажуть народі "не тратьте, куме, сили", неLзаймайтеся дурницями, гілки влади дискредитовані непереборної межі, краще давайте спільно попрацюємо над державним бюджетом максимальним збереженням соціальних видатків подолання тарифного геноциду громадян.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина".
 колеги, український народ. Насправді зовсім недавно відбулися вибори місцевих органів влади. хочу сказати, автори цього пасквілю, розповсюджуються вже областями України, неLврахували одну річ: більше 100 суб'єктів владних повноважень виборах місцевих органів влади таких, міські голови, секретарі обрані Всеукраїнського об'єднання "Батьківщина", значить, тих територіальних громадах, обрані, несуть повну відповідальність опалювальний сезон. міський голова керівник місцевої державної адміністрації недавнього часу чітко розумію повноваження, саме виконкомах затверджується починається початок опалювального сезону, персонально міській голова склад виконкому, депутатський склад несуть відповідальність опалювальний сезон. пасквіль, написаний абсолютно нерозумними людьми, свідчить лише те, неLврахували цю річ, оскільки велика армія депутатів місцевих рад, міські голови, обрані "Батьківщини", секретарі, є виконавцями територіальних громадах, несуть відповідальність опалювальний сезон. чітко говоримо, спланована акція проти "Батьківщини". Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги.
 продовжую засідання нашого парламенту дві хвилини. І, ласка, останній виступаючий одну хвилину, вже перебільшили дискусію виступи. пан Лещенко. Одна хвилина, ласка. Да, ласка, пану Лещенку.
 Пан Лещенко, ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 хочу скористатися цією нагодою, прорекламувати всю країну матеріал "Радіо Свобода", вийшов вчора ефірі Першого національного, доступний Інтернеті: матеріал те, українські депутати-корупціонери повертаються відпочинку своїми приватними літаками Києва. матеріал те, українські корупціонери неLдекларують своє майно паралельно час народжується ініціатива вбити електронне декларування шляхом запровадження званої нульової декларації, декларації, дозволить всім корупціонерам свої награбовані гроші одноразово задекларувати – таким чином легалізувати те, багато років виймали української економіки, кишень українських громадян. ласка, слідкуйте руками, слідкуйте Регламентом Верховної Ради, слідкуйте комітетами Верховної Ради. Цю ініціативу будуть штовхати найближчим часом того, була нульова декларація, дозволить легалізувати тіньові кошти – гроші, були зароблені нечесним шляхом потім інвестовані українську політику. перспектива найближчого часу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 перспектива найближчого часу, план народжений Адміністрації Президента.
 Адміністрації Президента, неLхоче боротися корупцією, має меті лише одне –  подальше самозбагачення українському народові, українській економіці, метою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Всі, записався виступи, мали можливість скористатися парламентською трибуною.  всім, взяв участь сьогоднішньому засіданні.
 колеги, дозвольте нагадати всім вам, наступного тижня народні депутати працюють виборцями. сподіваюсь, активно будуть працювати своїх округах, відвідають регіони України.
 виборців звертаюсь. Знайте, наступного тижня депутати мають працювати регіонах. їх можна буде знайти.
 колеги, 27 вересня нас надзвичайно важливий парламентський захід. вівторок 15-й годині сесійній залі Верховної Ради відбудуться спеціальні парламентські слухання тему: "75-ті роковини трагедії Бабиного Яру: уроки історії сучасність". ласка, запрошуємо представників всіх фракцій взяти участь цьому заході. хочу нагади, будемо зустрічати високі парламентські, міжнародні урядові делегації інших країн світу.
 Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок, 4 жовтня, 10-й годині.
 ранкове засідання Верховної Ради України, сьогоднішнє, оголошую  закритим. побачення.
  