 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 березня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу всіх заходити зал приготуватись реєстрації. І, колеги, є залі, прошу вас мене уважно послухати. Зараз перейдемо наступного питання порядку денного 6578.
 маю вас, колеги, звернення прохання. обіду голосуванням неLвнесли неLпідтримали проект Закону 8120 8121. є крайній термін, можемо закон прийняти. хотів закликати всіх відповідальності, колеги. йдеться неLтільки громадське експертне середовище, йдеться велику кількість експертів, приїхали різних куточків світу допомогти Україні важкий України час. можемо позбутись великої кількості людей, приїхали підтримати Україну найважчий час бажання помсти, бажання амбіцій.
 питання цього, буде зараз, буду раз просити зал, підтримали законопроект. розглянули відтермінування 3 місяці вирішення цієї проблеми. хотів би, мене почули зрозуміли, може бути нанесений великий, сильний удар Україні, нашій перспективі. хотів максимальної відповідальності колег.
 хотів повідомити, мене звернувся бюджетний комітет, зокрема Андрій Павелко, проханням, вкрай необхідно прийняти три законопроекти, необхідних проведення УЄФА Україні. нескладні закони. теж потребують невідкладного рішення. буду звертатись усіх, провели наше засідання обіду максимально ефективно. того необхідно, колеги, звернусь всіх, першому питанню проголосувати скорочену процедуру, нас був більший запас часу. того необхідна максимальна мобілізація залі. найголовніше – того необхідна відповідальність, продемонстрували перед обідом, відповідальність усіх, незалежно фракція опозиції, коаліції. йдеться престиж нашої держави, неLповинно нас роз'єднувати, нас повинно об'єднувати інтерес України наша перспектива. сподіваюсь, мене усі почули, сподіваюсь, зможемо вийти позитивні голосування.
 Отже, зараз оголошую перехід наступного питання порядку денного блоку питань будівництва містобудування. проект Закону внесення змін деяких законів України щодо заборони…
 А, так, реєстрація. Вибачте, неLпровів реєстрацію. Прошу всіх зайняти місця приготуватись реєстрації.
 Кажуть мені, зморений, пані Ірина, повний сили енергії. прошу всіх набратися сили енергії. прошу зайти зал приготуватись реєстрації. Перед нами амбітні завдання. прошу подзвонити колег, знайомих, неLвстигає, хай прийдуть зал, приготуються роботи. Отже, прошу взяти участь реєстрації. Прошу зареєструватись, колеги.
  
 
 Зареєстровано 363 народні депутати. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 нагадую, того, виконали усі наші амбітні плани, було позитивним, перший закон проголосували скорочену процедуру. Якщо увійдемо годинний розгляд, неLвстигнемо всіх питань розглянути.
 Колеги, звертаюсь усіх фракцій. "Блок Петра Порошенка", підтримайте скорочену процедуру. "Народний фронт", переконаний, підтримає. Радикальна партія підтримає. "Блок Юлії Тимошенко" підтримає. "Самопоміч" підтримає скорочену, встигли розглянути питання. "Воля народу", "Відродження", переконаний, спільно зараз зможемо проголосувати. ласка, займіть робочі місця.
 переходимо розгляду проекту Закону внесення змін деяких законів України щодо заборони звернення стягнення накладення арешту кошти суб'єктів господарювання сферах тепло-, водопостачання водовідведення, отриманих міжнародних фінансових організацій реалізацію інвестиційних проектів .
 І, колеги, зважаючи моє повідомлення, переконаний, усі підтримують ідею розгляду скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу усіх підтримати розгляд цього законопроекту скороченою процедурою, колеги. Давайте одностайно підтримаємо. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Прошу голосувати. Займайте місця. Прошу підтримати.
  
 
 За-111
 Колеги, ласка, займіть робочі місця, бачу, неLмісцях знаходяться. їх немає, є.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця нагадую тих, прийшов, того, встигли пролонгувати е-декларування, того, встигли прийняти закони необхідні проведення УЄФА, пропоную, розглянули перший закон, стоїть зараз скороченою процедурою, мали час, змобілізуємося 20 хвилин нас буде змога час провести закони.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця, прошу проголосувати підтримати пропозицію розгляду 6578 скороченою процедурою. Прошу голосувати. 
 Прошу підтримати, колеги. Кожен голос, уважно голосуємо. Прошу кожного підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-147
 Три голоси. поставлю третій раз. ласка, прошу зайти зал. неLбачу тих людей, мене зверталися вимогою закони УЄФА. мають бути залі підтримувати.
 Колеги, будьте уважними під час голосування. Прошу всіх зайняти робочі місця проголосувати. бракує три голоси. означає, кожен голос має вагу. рошу всіх приготуватись голосування. прошу зайняти робочі місця прошу підтримати пропозицію, проект Закону 6578 розглянули скороченою процедурою. Прошу кожен голос уважно проголосувати підтримати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. забракувало три голоси. Прошу  підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-152
 152-за. Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Ірину Степанівну Луценко.
 ласка, пані Ірина. прошу запрошувати депутатів зал.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, залучення інвестицій житлово-комунальну комунальну сферу є пріоритетним завданням, потребує нагального вирішення. сфера неLє  привабливою інвесторів, числі міжнародних, оскільки є хронічно збитковою.
 Деякі цифри. Мінус 6,1 мільярд гривень 2016 рік. Мінус 5,6 мільярдів гривень 17-й рік. характеризується зростанням обсягів дебіторської кредиторської заборгованості. 01.01.2018 року дебіторська заборгованість підприємств житлово-комунального господарства склала 23,7 мільярда гривень, кредиторська заборгованість - 39,3 мільярда гривень.
 Україні склалась ситуація, рішенням суду, внаслідок проведення виконавчих дій. Арештовують кошти міжнародних фінансових організацій  поточних рахунках підприємств житлово-комунального господарства, призначені виконання інвестиційних проектів, умовами міжнародних договорів. ситуація негативно впливає взаємовідносини суб'єктів господарювання цими міжнародними фінансовим організаціями, врешті-решт погано впливає репутацію України, держави.
 Україні, участі Європейського банку реконструкцій розвитку, фінансується низка інвестиційних проектів, спрямованих підвищення енергоефективності, зміцнення енергетичної незалежності зменшення  впливу ціни, підвищення ціни природнього газу споживачів відповідних послуг. проект запроваджує законодавчий механізм захисту коштів поточних рахунках суб'єктів господарювання житлово-комунального господарства, отриманих МФО реалізації інвестиційних проектів заходів відповідних сферах енергоефективності.
 Проектом закону пропонується внести зміни законів України питну воду питне водопостачання, теплопостачання, виконавче провадження. встановити заборону звернення, стягнення та…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте хвилину, ласка, пані Ірині.
  
 ЛУЦЕНКО І.С.  …заборону звернення, стягнення, накладення арешту кошти поточних рахунках суб'єктів господарювання сфері тепло, водопостачання водовідведення. Отримані міжнародних фінансових організацій вигляді кредитів, позик, реалізацію цих інвестиційних проектів відповідній сфері. При цьому передбачається, зарахування коштів міжнародних фінансових організацій поточні рахунки суб'єктів господарювання цих сферах, відкриті банками національній, іноземній валютах. використання таких коштів реалізацію інвестиційних проектів, відповідній сфері, здійснюються умовами укладених договорів міжнародними фінансовими організаціями.
 Прошу підтримати законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пані Ірина.
 співдоповіді запрошується заступник голови Комітету питань будівництва, містобудування ЖКГ Бабак Олена Валеріївна. ласка, пані Олена.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати! Комітет будівництва, містобудування житлово-комунального господарства розглянув зазначений законопроект 4 жовтня 2017 року. Залучення інвестицій житлово-комунальну сферу є одним із пріоритетних завдань, потребують вирішення навіть вчора. Однак, наразі сфера неLє привабливою інвесторів, числі міжнародних, оскільки характеризується хронічними збитками значними сумами заборгованостей, говорила ініціатор законопроекту. Стримує залучення міжнародних інвестицій галузь відсутність законодавства, захищало інтереси інвестора підприємств тепловодопостачання водовідведення гарантувала стабільність процесі залучення повернення інвестицій, зокрема, захищала рахунки зазначених підприємств, використовуються проведення розрахунків кредитними договорами, угодами міжнародними фінансовими організаціями. наслідок, маємо неLналагоджену ефективну співпрацю МФО донорськими організаціями, несприятливий інвестиційний клімат сфері ЖКГ. Звісно, ситуація неLсприяє вирішенню завдань технічного переоснащення модернізації житлово-комунальних підприємств розвитку комунальної інфраструктури.
 Головне науково-експертне управління надало конкретні зауваження, можуть бути враховані при доопрацюванні проекту розгляду другому читанні, Комітет питань запобігання протидії  корупції неLвиявив проекті корупціогенних факторів. Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи вважає, проект потребує доопрацювання. Комітет питань бюджету зазначив, реалізація законопроекту неLматиме прямого впливу показники бюджету.
 Враховуючи те, залучені інвестиції житлово-комунальну сферу, зокрема МФО, є одним із пріоритетних напрямів, необхідних розвитку галузі, важливості забезпечення законодавчому рівні дієвих механізмів захисту таких інвестицій, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України законопроект № 6578 прийняти основу, доопрацювати його урахуванням зауважень пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БАБАК А.В. …таа внести розгляд парламенту другому читанні. Прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Зараз прошу провести запис: два – за, два – проти. колеги, поки проводиться запис, прошу запросити всіх депутатів. Подивіться, кого немає поруч, передзвоніть, запросіть зал, нас важливий етап  нашої роботи обіду. прошу всіх мобілізовувати зал, голів фракцій прошу всіх мобілізувати максимально зал. Дякую.
 Отже, від  "Батьківщини" Одарченко. Включіть мікрофон, Одарченкові, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 Юрій Одарченко, фракція  "Батьківщина". колеги! запропонований дійсно корисний України законопроект. Ним передбачається, кошти, отримані  міжнародних фінансових організацій реконструкцію розвиток систем опалення водопостачання, неLможуть бути заарештовані витрачаються відповідно свого цільового призначення.
 ситуації, міжнародні донори надають допомогу певному населеному пункту розвиток його інфраструктури, Україні дуже важко пояснювати, чому замість нових труб кошти були витрачені погашення заборгованості перед податковими органами Пенсійним фондом.
 Не менш дивним виглядає ситуація, кредитори розривають комунальне підприємство, якому вдалося залучити пільговий міжнародний кредит. неLсприятливо впливає інвестиційний клімат неLдозволяє громадам ефективно співпрацювати міжнародними інституціями.
 закон треба доопрацьовувати другому, треба врахувати зауваження Науково-експертного управління, саме замість слів "рахунок спеціальним режимом використання" написати "спеціальний рахунок", оскільки Законі питну воду теплопостачання використовується саме термін.
 Крім того, слід зазначити, заборона звернення, стягнення накладення арешту кошти має стосуватися виключно коштів, надходять рамках ратифікованих міжнародних договорів України.
 проект треба доповнити цими пунктами другому читанні, проголосувати його захистити наші комунальні підприємства.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  "Блоку Петра Порошенка" Мельник.   
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги, я  абсолютно підтримуючи ідею цього законопроекту, щоб  забезпечити  цільове використання  коштів  міжнародних інституцій, все-таки хотів звернути увагу  те, є усталена  практика кошти інвестиційні, зараховуються спеціальні рахунки, звані поточні рахунки, спеціальним  режимом використання.
 мені здається, що  цю проблему потрібно деякій  інший спосіб використати. першу чергу розширити дефініцію, інвестиційні кошти, добавивши туди кошти міжнародних інвестиційних організацій, фінансових  організацій, іншим  шляхом просто розширити інвестиційні програми та  кошти міжнародних фінансових  організацій. що, якщо буде прийнято такому вигляді, получається: однієї сторони, дозволяємо, кошти надходили поточні розрахункові рахунки, потім  кажемо, неLможна стягнення них впроваджувати.
  Я вважаю, кошти, мають цільове  призначення, мають зараховуватися  спеціальні рахунки. поточні рахунки спеціальним режимом використання. буде  забезпечене  цільове  використання них  неLпоширюється  стягнення.
 оскільки Кабміном затверджений порядок використання коштів  спеціальних рахунків, крім цього, визначено, спеціальні поточні  рахунки  спеціальним  режимом використання відкриваються  тільки "Укргазбанку" "Державному ощадному банку". гарантія, що  кошти будуть збережені використані за  цільовим призначенням.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 групи "Воля  народу", Рибчинський Євген Юрійович.
 ласка.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 прошу передати слово Литвину Володимиру Михайловичу, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Володимире.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, колеги, зрозуміло, що  законопроект потрібно підтримати. Разом тим, користуючись нагодою, раз порушу проблему.
 Перше. стосується того, пільги із державного бюджету вигляді субвенції абсолютно недофінансовуються, скажімо, місті Новоград Волинському, яке, нагадаю, є повністю військовим містечком, сума складає 50 відсотків потреб. лютий, березень... січень лютий заборгованість уже склала більше 12 мільйонів гривень. Неодноразові звернення Кабінету Міністрів неLмають жодної реакції. попереджаю, прошу, військовими Кабінет Міністрів неLпродовжувати цю гру. Нагадую, розташовані бригада, розвідувальний батальйон, окремий полк, батальйон матеріально-технічного постачання інше. Якщо вийдуть зброєю, думаю, буде вже неLСавченко тут, перше.
 друге – повинен сказати, виникає загроза взагалі припинення газопостачання. "Житомиргаз" сказав, зв'язку із відсутністю планового обсягу ліміту природного газу квітень місяць, "Теплокомуненерго" повинно самостійно відключити споживачів газу опломбувати підприємства. Разом тим, "Нафтогаз України" інформує, неLможе постачати газ зв'язку із тим, неLпродовжена дія терміну Постанови Кабінету Міністрів №187 22.03.2017 року. виходить замкнене коло – субсидій немає, газу немає, реформи є.
 просив вважати виступ депутатським зверненням припинити цю гру, трибуни урядової заявляють, проблеми вирішені.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ фракції "Самопоміч" – Данченко Олександр Іванович. прошу усіх запрошуйте зал.
 Данченко передає слово виступу. Бабак Альона, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, "Об'єднання "Самопоміч", безумовно, підтримує цю важливу законодавчу ініціативу. Водночас звертаємо увагу всіх цій залі, мова іде те, зараз плануємо захищати стягнення, арешту кошти, надходять поточні інвестиційні рахунки підприємств  водо-, теплопостачання вигляді кредитів, позик, міжнародних фінансових  інституцій. Об'єднання "Самопоміч" вважає, що  архіважливо надкритично, інвестиційні кошти всіма інвестиційними програмами підприємств водо-, теплопостачання само були захищені стягнення арешту, кошти міжнародних фінансових установ. Чому будемо захищати інвестиції, надходять міжнародних фінансових установ час, той  ресурс, споживачі сплачуємо в  тарифах інвестиційні програми, неLзахищаємо стягнення, нас кожного дня рвуться мережі, кожного дня відбуваються аварійні стани  водо-, теплопостачанні, ми  захищаємо лише  кошти, надходять вигляді кредитів міжнародних фінансових установ. наша пропозиція: обов'язково голосувати першому читанні, другого читання підготувати пропозиції захистити інвестиційні програми підприємств  водо-, теплопостачання спрямувати кошти цільовим способом виключно на  інвестиції абсолютно аварійну інфраструктуру міст населених пунктів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, завершили обговорення. Усі  фракції виступили. Я  дуже прошу голів фракцій запросити усіх депутатів зал. Зараз дві хвилини –  віце-прем'єр Геннадій Зубко, через дві хвилини голосування. прошу максимальної мобілізації залі. Прошу усіх запросити зал.
 ласка,  Геннадій Зубко. Відмовляється виступу, так? Зубко! Відмовляєтесь виступу виступаєте?  Тоді, ласка,  слухайте Голову Верховної Ради візьміть слово виступіть. Дві хвилини. прошу усіх заходити зал.   
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати! пане Голово! хотів закликати всіх підтримати законопроект, відкриває   абсолютно такий, знаєте, захист тих міжнародних фінансових  організацій, інвесторів, які  працюють нашими підприємствами,  постачають як  тепло, воду водовідведення.
 сьогоднішній день, жаль, багато підприємств мають  заборгованість  перед постачальниками  електроенергії, газу. Ви  знаєте, прийняли дуже важливий крок минулому році, проголосувавши закон 1730, відкриває шлях реструктуризації боргів 5 років. Але, час, нас зараз судовими позовами компанії НАК "Нафтогаз" списується неLтільки кошти газ, кошти інвестиційні, надходять валютні рахунки безпосередньо цих комунальних підприємств. нас зараз є ситуації Львову, Житомиру, іншим містам, кошти, надійшли інвестиційна складова, були списані валютою вимогою, вимогою компанії НАК "Нафтогаз" "Ощадбанку". вважаємо, такому напрямку, кажемо енергоефективність країни, кажемо, потрібно зменшувати енергоспоживання, означає, житловий сектор повинен зменшити обсяги, потрібно думати, буде комунальними підприємствами, безпосередньо надають послуги. дати їм можливість модернізуватися, дати їм можливість залучати кошти, дати їм можливість бути захищеними цих інвестиціях дуже важливо.
 законопроект, – я, жаль, зараз спілкувався депутатами, – неLможна зараз проголосувати цілому, хотів підтримати тому, був проголосований першому читанні, доопрацьований між першим другим читанням, таким чином…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ЗУБКО Г.Г. …врахував саме правки, дозволили зробити його найбільш оптимальним. законопроект очікують неLтільки комунальні підприємства, законопроект очікують наші європейські банки, світові банки, вже працюють Україні. законопроект, наскільки буде проголосований, очікують інвестори, хочуть входити Україну голосувати… працювати Україні.
 окремо вдячний народним депутатам, внесли законопроект: пані Ірина Луценко, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал. хочу запросити членів бюджетного комітету. є залі члени бюджетного комітету, підкажіть мені? сказали, затягується бюджетний комітет. Колеги, є вже залі члени бюджетного комітету? Вже вернулись, так? Вернулись, добре.
 прошу зайняти… хочу наголосити, цього голосування буду пропонувати включити розгляд три питання УЄФА. прошу всіх змобілізуватись зараз, максимально змобілізуватись. переходимо прийняття рішення. Займіть робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо заборони звернення стягнення накладення арешту кошти суб'єктів господарювання сферах тепло-, водопостачання водовідведення, отриманих міжнародних фінансових організацій реалізацію інвестиційних проектів Україні пропозицією комітету основу. Прошу підтримати, прошу проголосувати основу 6578. Прошу голосувати.
  
 
 За-238
 Рішення прийнято. Увага, колеги! Заходимо зал. Рішення прийнято. Зараз хочу нагадати, мене звернувся Павелко Андрій, є залі? голова податкового комітету. вкрай необхідно прийняти проекти закону, дадуть підстави проведення Ліги чемпіонів УЄФА, зокрема: 7516, 7517. є проект внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України зв'язку підготовкою проведенням Україні фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА, 7519.
 прошу, Ніна Южаніна зараз хвилину дала пояснення чому законопроекти необхідно прийняти негайно. Включіть мікрофон Ніні Петрівні. прошу всіх заходити зал, приготуватись голосування. ласка, Южаніна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! Тільки були названі номери трьох законопроектів, пов'язані нашими зобов'язаннями перед УЄФА. Андрій Павелко відповідальний прийняття цих законопроектів. розглянули комітеті. займуть всього 5 хвилин, значних змін немає. Доповнення роздала зараз залі. Тому, якщо можна, неLвиконуємо свої зобов'язання затримуємо подальшу всю роботу, зриваємо взагалі можливість проведення. ласка, якщо можна, поставте їх розгляду зараз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, прошу зайняти місця робочі. Не виходіть із залу. Не виходіть із залу, голосування. прошу проголосувати… Зараз поставлю пропозицію, розглянули проекти Закону 7516, 7517 7519, є необхідними гідного проведення Україні фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА. Прошу проголосувати прошу підтримати, те, їх розглянули. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-211
 211. раз поставлю. Запросіть депутатів зал. раз поставлю. Мені сказали, є повна підтримка цих законопроектів, без сумніву їх поставив. Прошу. Не зорієнтувались. раз поставлю.
 Колеги, отже, три законопроекти 7516, 7517, 7519, вносять короткі зміни, дозволять забезпечити фінансування проведення Україні фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА. Прошу приготуватись голосування прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати. Прошу проголосувати прошу підтримати, те, їх розглянули. Голосуємо. Прошу підтримати. питання поза політикою, друзі. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-219
 
  Добре, раз поставлю, буде останній раз. буде останній раз, поставлю.
 Тому, ласка, ініціаторів самих немає залі, мене дивує. третій раз поставлю… ласка, колеги, змобілізуйтесь, займіть робочі місця, покажіть фракціям, знали ситуацію.
 БПП – 90, "НФ" – 59, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 19, Радикальна партія – 16, "Батьківщина" – 9, "Воля народу" – 4, "Партія "Відродження" – 3.
 Фактично голосують. Треба просто змобілізуватись. Колеги, третій раз заключний ставлю голосування пропозицію, розглянули проекти закону 7516, 7517 7519, необхідні фінансування проведення Україні фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА. прошу всіх змобілізуватись, бачите, кожен голос має вагу має значення. прошу проголосувати прошу підтримати мою пропозицію. Увага, колеги, кожен голос. Прошу проголосувати прошу підтримати. Зайдіть зал! Прошу підтримати. бачите, кожний голос збираємо, сидите ложах. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-237
 237.
 Рішення прийняте.
 Наступна моя пропозиція, колеги, якою звертався початку вечірнього засідання. дуже прошу, колеги, усіх зайти зал послухати мене уважно. нас розгляді 2 проекти закону 8120, 8121. роздані. є розділі "Включення порядок денний сесії". Колеги, почуйте мене уважно. законопроекти відтерміновують подання електронних декларацій багатьох міжнародних експертів, приїхали Україну помогти важкий час. Не виходіть залу! буду прізвища називати, виходить.
 Колеги, прошу розуміти, є питання авторитету української держави, питання авторитету тих людей, приїхали нас підтримати з-за кордону. прошу вас, нехай емоція неLкерує нами.
 Давайте гуртом підтримаємо, могли його розглянути, колеги. прошу всіх зараз об'єднано проголосувати обидва, сьогодні  їх розглянули. дуже закликаю вас, хтось натисне кнопку, відіб'ється ударом державі Україна, буде несправедливо неправильно відповідальний час. лишень відтермінування, колеги. прошу вас підтримати цю позицію, нас залі є достатньо голосів, змогли прийняти. прошу всіх максимально змобілізуватись. прошу всіх підтримати, колеги, цю пропозицію. законопроект Герасимова, голови фракції "Блоку Петра Порошенка". Підтримайте свого колегу. прошу "Народний фронт", прошу Радикальну партію, прошу "Батьківщину", прошу "Самопоміч", "Волю народу", "Відродження". Колеги, давайте згуртовано підтримаємо, позафракційні, давайте змобілізуємося. дуже прошу, колеги.
 ставлю голосування пропозицію, розглянули проекти Закону 8120, 8121, прошу загальної підтримки всіх фракцій, всіх груп, всіх позафракційних, "Опозиційний блок". прошу вас всіх проголосувати підтримати, колеги. ласка, кожен голос має значення. Прошу проголосувати прошу підтримати. Уважно, кожен голос, прошу проголосувати, прошу підтримати. Два 8120 8121, два, головний альтернативний.
 Колеги, вас прошу, розберіться. є один Лещенка, другий Герасимова. Їх немає переліку, колеги. прошу 8120, 8121 підтримайте, колеги. прошу проголосувати. прошу підтримати, колеги. Голосуємо кожен голос. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-163
 Прошу фракціям  показати. "Блок Петра Порошенка" – 66, "Народний фронт" – 51, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 21, Радикальна партія – 2,  "Батьківщина" – 3, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 0.
 поставлю наступним. неLє альтернативним цих. є альтернативним  іншого. раз ставлю голосування. Колеги, підтримати включити… поставлю, того, ваш. поставлю, того, ваш. прошу, підтримати проголосувати включення порядок денний сесії 8120 8121 яких є рішення комітету голосувати цілому. яких комітет підтримав згуртовано разом. Колеги, змобілізуйтесь. прошу підтримати. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Включення, розглянули сьогодні. лишень включення порядок денний.
  
 
 За-167
 Колеги, наступного закону, буде мобілізація, скористаюсь своїм правом раз поставити. Зараз ставлю наступну пропозицію, сьогодні  розглянули проект закону якому була ранкова суперечка:  7403-1 7403-2.
 Проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо деяких питань оподаткування податком додану вартість операцій вивезення межі митної території України олійних культур. те, розглянули законопроект? Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-174
 Великий запас. Немає великої кількості запасу голосів.
 Колеги, е-декларуванню буду ставити раз, зберемося, більше змобілізуємося, пройдуть консультації зможемо усвідомити  важливість цього рішення.
 зараз переходимо тих питань, були включені порядок денний сесії сьогодні, необхідні забезпечення проведення Чемпіонату УЄФА Україні.
 Отже, перший, проект Закону внесення змін розділу VIII "Прикінцеві перехідні положення" Закону України збір облік єдиного внеску загальнообов'язкове державне соціальне страхування . Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Підтримуйте скорочену процедуру, дає більше шансів.
  
 
 За-165
 запрошую доповіді Державного секретаря Міністерства фінансів Капінуса Євгенія Валерійовича.
  
 
 КАПІНУС Є.В.
 Доброго дня, народні депутати! Пропоную розгляду законопроекти щодо внесення змін розділу VIII "Прикінцевих перехідних положень" Закону збір облік єдиного внеску загальнообов'язкове державне соціальне страхування зв'язку підготовкою проведення Україні фінального матчу ліги чемпіонів УЄФА ліги чемпіонів УЄФА серед жінок 2017-2018 роках . рамках проведення зазначених заходів, Україна взяла зобов'язання щодо сплати окремих податків внесків, законопроект дає можливість неLутримати єдиний соціальний внесок тих робіт, будуть оплачуватися вигляді заробітної плати проведення підготовки відповідного заходу. Народні депутати, прошу підтримати, без цього законопроекту неLзможемо належним чином провести відповідні заходи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Каплін Сергій Миколайович, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, метою заощадження часу перспективі розгляду важливого питання е-декларування громадських організацій, коротко доповім законопроект.
 вже було зазначено попереднім доповідачем законопроектом, пропонується звільнити тимчасово 1 червня 2018 року нарахування сплати єдиного внеску загальнообов'язкове державне соціальне страхування виплати, здійснюються виконання робіт надання послуг території України її межами період підготовки проведення Україні фінальних матчів ліги чемпіонів УЄФА ліги чемпіонів УЄФА серед жінок, сезону 2017 2018 року.
 Спільний представницький орган профспілки, Міністерство соціальної політики комітет практично одностайно підтримали дану законодавчу ініціативу. Надамо можливість жінкам грати футбол Україні створюємо умови розвитку жіночого футболу нашій рідній Україні. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, прошу провести запис: два – за, два – проти.
 ласка. "Самопомочі" Опанасенко Олександр Валерійович, ласка,  пан Олександр.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 ласка,  передайте слово Данченку Олександру.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 колеги, Україна отримала унікальний шанс вигляді фіналів Ліги чемпіонів. дуже визначна подія нашій державі. І, звичайно, повинні зробити все, подія пройшла найвищому рівні.
 закон надає змогу всім спонсорам УЄФА провезти своє обладнання професійне територію України. Привезти величезну кількість сувенірів, м'ячів, залишаться Україні наших дітей.
 дуже прошу підтримати законопроект, жаль, спорт неLпоказував таких результатів, давайте… повинні зробити все, подія УЄФА пройшла найвищому рівні. Підтримуємо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 Від  "Батьківщина" Одарченко передає Іванові Крульку. ласка,  пан Іван.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція  "Батьківщина". Оце якраз законопроект, який  повинен об'єднувати сесійний  зал. Це, дійсно, національний проект, матчі, які  дивляться одночасно  мільйони глядачів всьому світу, проходять Україні. І, безумовно, сесійному залі повинні створити передумови того, матч - фінал Ліги чемпіонів - відбувся місті Києві найвищому рівні.
 Фракція "Батьківщина" буде  голосувати підтримувати законопроект. І  переконаний, що  фракції парламенту об'єднаються заради того, важливий матч, приїдуть тисячі туристів з  усього світу, Київ буде того вечора  епіцентрі уваги всього світу, відбувся найвищому    рівні. 
 зразу, Голово Верховної Ради, потрібно переходити до  питання електронного декларування, громадські активісти чекають цього рішення. Цього рішення чекає  міжнародне співтовариство Венеціанська  комісія, дала однозначний  висновок ньому.
 Прошу проголосувати законопроект  далі вирішувати питання  електронного декларування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії Мосійчук Ігор.
 ласка, пане Ігор.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна  партія Олега Ляшка. Наша фракція  буде обов'язково підтримувати законопроект, який  повинен об'єднувати сесійний зал, об'єднувати весь  український народ, проведення  цих  матчів  вони  є ключовими нашої держави, демонстрації нашого відношення футболу одного  із самих популярних міжнародних видів спорту.
 Враховуючи, що  наступного року Росії має відбутися  чемпіонат з  футболу, маємо продемонструвати, Україна може відноситись до  міжнародних матчів, міжнародних зустрічей, продемонструвати те, українці можуть організувати. однозначно будемо підтримувати законопроект.
 Щодо "плачу Ярославни" електронному декларуванню громадських активістів, перед  законом мають бути рівні. Взагалі сьогодні  отримав відповідь  своє депутатське звернення керівництва НАБУ, чітко вказано, 14 працівників прес-служби, увага, колеги, прес-служби, неLдетективів, неLспецназу, прес-служби отримують 60 тисяч гривень 30. вчителі, медики, працівники культури? них подумали? один закон, один всіх. тих, одягнув білі футболки, хочеться запитати. Дійсно активісти – неLмішені, мішені вас вслід Савченко?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз буде заключний виступ "Блоку Петра Порошенка", того переходимо голосування. прошу усіх зайти зал, приготуватися прийняття рішення. Через дві хвилини перейдемо прийняття рішення
 зараз прошу включити мікрофон Бєльковій Ользі Валентинівні. ласка, пані Оля.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже дякую, пане Голово.
 Ну, дійсно, думаю, цьому залі хотіли підтримати розвиток спорту проведення подібних подій Україні. Мені хотілося бачити їх кожному місці значно більше. Разом тим, хотіла отримати коментар Мінфіну. подальше можемо розраховувати подібний підхід щодо проведення інших подій?
 Повертаюсь питання е-декларування, просила залу переглянути питання, зрозуміти, сьогодні, особливо день, прозвучало зранку стільки ненависті, стільки непорозуміння між багатьма людьми, хотіла, підійшли зважено. якщо говоримо те, декларування має бути всіх громадян, неLмають виокремлюватися саме представники civilian society. сильно понизить розуміння нашої країни, якщо залишимо все, є сьогодні, очах наших міжнародних партнерів тільки озлобить суспільство. Давайте підтримаємо ідею те, повинні подискутувати питання.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, обговорення завершене. переходимо прийняття рішення. Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця, неLвиходіть. Прошу усіх зайти зал, приготуватися голосування.
 Отже, ставлю голосування проект  закону внесення зміни Розділу VШ "Прикінцеві перехідні положення" Закону України "Про  збір облік єдиного внеску загальнообов'язкове державне соціальне страхування" зв'язку підготовкою  проведенням  Україні фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА Ліги чемпіонів УЄФА серед жінок сезону 2017-2018 року пропозицією комітету основу  цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги.  Голосуємо. Прошу підтримати.
 цілому, звичайно.  основу цілому. Прошу голосувати.
 Чекаєм, чекаєм. підійшли. Голосуєм.
  
 
 За-228
 Закон прийнятий.
 Колеги, нас достатньо залі. раз ставлю пропозицію, обіцяв, 8120 8120-1. зараз прошу обмінятися думками цього приводу. хвилині дам всім фракціям. Це, колеги, надто відповідальне рішення. Зараз проектах закону  8120, 8120-1 даю кожній фракції одній хвилині, того раз поставлю голосування. Спочатку.  Я знаю, їх поставимо. буде добре. Головне – бути спокійним.
 Отже, Артур Герасимов. Одна хвилина. трибуни.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимировичу! колеги! знаєте, законопроекти 8120 8120-1 неLскасовують  електронне декларування, неLскасовують цього питання, дають відтермінування. Відносно цього хотів пояснити себе уявляє законопроект 8120-1.
 був компроміс, був знайдений під час переговорів представниками різних фракцій, під час опрацювання експертами, під час обговорення представниками профільного комітету парламенту. законопроект собі несе відтермінування електронного декларування 3 місяці. тому, стосується громадських рад при центральних органах виконавчої влади, впливають прийняття кадрових рішень, законопроект їх неLторкається. будуть, підпадають під електронне декларування 1 квітня. Прохання, включити порядок денний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. колеги, прохання згуртуватися, підтримати включення порядок денний обох законопроектів того підтримати законопроект 8120-1. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Перед тим, надати слово голові фракції "Народного фронту", хочу зробити оголошення. поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради повідомляю входження народного депутата України Побочіх Михайла Олександровича складу депутатської фракції політичної партії "Народний фронт". Вітаємо!  
 надаю слово виступу голові фракції "Народний фронт" Максиму Бурбаку. ласка, пане Максим. Скажіть, що…
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся всіх, разом проголосували включили порядок денний законопроекти стосовно продовження терміну подачі електронних декларацій. наглядових рад запрошували іноземців, допомагають розбудовувати економіку України, впроваджувати реформи. раз звертаюся, давайте проголосуємо потім законопроект Артура Герасимова тим, наші колеги, допомагають розбудовувати впроваджувати реформи Україні, неLзалишали України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційний блок" буде виступати? 1 хвилині даю всім фракціям е-декларуванню.
 Долженков, 1 хвилина.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України, колеги, отут зараз говорять те, необхідно підтримати законодавчу ініціативу, стосується захисту інтересів громадських активістів. одного боку громадські активісти наполягають прозорості транспарентності боку державних службовців. це, дійсно, правда, необхідно робити. іншого боку, самі неLхочуть підпадати під дію зазначеного закону. логіка, неLзрозуміло. рівність прав тих, контролює, тих, контролюється?
 пропозиція наступна. держслужбовці, представники українського народу заповнюємось зазначені електронні декларації. Проблем вже немає. Да, дуже багато інформації необхідно заповнювати. дань, необхідно, обов'язок, необхідно виконати. ласка, якщо контролюєте тим більше, якщо здійснюєте діяльність рахунок міжнародних грантів, перед суспільством повинні бути такими прозорими, ми. народ бачив, скільки кого отримуєте.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції Радикальної партії Ігор Мосійчук. Одна хвилина, ласка, пане Ігор.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, досить дурити українців. Досить, дехто прикидався святим, працюючи іноземні кошти, працюючи іноземні гранти. активісти, їх кажете, числі антикорупційні, впливають державну політику України, впливають! мають декларуватись. Із них виростають "Найємчики", бігають потім білих футболочках, відпрацьовуючи гроші Коломойського.
 досить дурити людей! Досить дурити простих українців! Якщо хочете найєм, ідіть. Фракція Радикальної партії неLбуде підтримувати цього!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Ігор, зараз надам наступне слово. тільки скажу одне. стосується великої кількості іноземців, повірили Україну, європейців. піднялись приїхали нас стати поруч нами, реформовувати наші сектори економіки. Ігор, йдеться лише те, відтермінування. неLображаю. лишень закликаю вас. лишень відтерміновуємо, законодавчо врегулювати. пройшли шлях.
 прошу вас, підтримайте. відтермінування, неLвирішення. Пане Ігор, чув вас, звертались мене, почуйте мене сьогодні.
 ласка, "Самопомочі" Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Запровадження декларування громадських організацій, борються корупцією, – є наступ, наступ влади, прокралася громадянське суспільство. треба просто проголосувати законопроект, відміняє цю норму, повинні розвивати громадянське суспільство, неLпринижувати його владою, прокралася.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Батьківщина" Сергій Соболєв. ласка, пане Сергію.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Те, сталося при розгляді раніше закону, поданого Президентом України, нічим неLвідрізняється законопроекту Путіна званих іноземних агентів. давайте казати правду: те, вас лежить відповідальність те, ніхто неLздає декларації, їх здають сотнями тисяч, ніхто неLможе перевірити, вимагаєте декларування тих, копійки неLотримає державного бюджету. неLбудемо голосувати законопроект, 3 місяці садить гачок громадських активістів. Є законопроект, пройшов Венеційську комісію, повністю підтриманий, законопроект Тимошенко ще  семи народних депутатів усіх фракцій. Ставте його голосування єдиний вихід із цієї ситуації.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 дам потім репліку. Колеги, тільки скажу: єдиний вихід провести законопроект, об'єднав комітет, якому комітет дав рішення. компромісний варіант, неLнайкращий варіант, послухайте мене – єдино можливий цю хвилину залі. Якщо кожна фракція скаже: нас є свій, неLпроголосуємо, нас немає шансів що, колеги. нас є єдиний законопроект, якому маємо шанс, був підтриманий комітетом. дуже прошу, колеги, дуже прошу зараз. звертаюся усіх: сконцентруємося проголосуємо відтермінування. Тільки зал зможе зняти. врегулюємо протягом 3 місяців. Не ставимо під удар авторитет країни.
 прошу зараз "Волі народу", "Відродження", є бажаючі виступити?
 Немає. позафракційних репліка - Мустафа Найєм. прошу дуже виважено, прошу дуже виважено, мали шанс проголосувати. того голосування прошу усіх зайти зал, прошу почути підтримати мене, колеги.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги! колеги, неLбуду реагувати мого колегу, великою повагою ставлюсь вас... шлях. Якщо немає голові мозгів, нічого страшного неLбуде, будемо рухатись тим, є.
 Дуже проста річ. державну політику само впливають вчителі, само впливають інші верстви населення. просто подумайте, ласка, зараз зобов'язуємо декларувати активістів журналістів, при цьому Ахметов, Фірташ, Пінчук, Льовочкін - люди неLбудуть декларувати. само усі родичі ваші неLдекларують більшості, люди, люди неLзобов'язані. вас дуже прошу, зараз прийміть закон. Історія довела, громадянське суспільство одно вас винесе, інакше. Зробіть, ласка, собі послугу, проголосуйте будь-який варіант законопроекту, дозволить їм вас простити.
 дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо… Ну, зроблю, друзі, неLрецензую кожен виступ. Колеги, прошу об'єднатись. Не реагуйте емоційні виступи, прислухайтесь свого серця, неLемоцій, прислухайтесь свого розуму. питання авторитету нашої країни, питання сотень тих людей, приїхали нас, повірили європейську Україну, приїхали Майдану, стати поруч нами плече плеча, будувати нову Україну. можемо їм поставити плече або, навпаки, їм вдарити спину, колеги. лишень відтермінування. прошу, колеги, кожного відповідально проголосувати зараз.
 ставлю раз голосування пропозицію, проект закону 8120 8121 Артура Герасимова включили порядок денний прийняття рішення сьогодні. прошу проголосувати, друзі, прошу підтримати усіх, незважаючи виступи емоції. Прошу проголосувати прошу   підтримати. Голосуємо уважно, кожен голос. Таня, Сергій, проголосуйте, кожен голос, ласка. Голосуємо. Прошу підтримати.  Голосуємо.
  
 
 За-175
 175. Вже більше. Вже більше. Прошу фракціям показати голосування. "Блок Петра Порошенка" – 79, "Народний фронт" – 48, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 2, Радикальна партія – 2,  "Батьківщина" – 1, "Воля народу" – 2.
 раз поставлю. Не розібрались. звертаюся всіх, підтримайте, друзі, підтримайте, буде правильно. Подумайте, подумайте, друзі підтримайте. Підтримайте, правильно буде, єдиний шанс, єдина можливість. Підтримайте, ласка.
 Отже, колеги, прошу зайти зал, прошу зайняти робочі місця, прошу сконцентруватися. прошу приготуватись голосування відповідально проголосувати. єдиний шанс, єдина змога сьогодні. Пане Сергій, Іване, Олена. Поставлю потім ваш. має єдиний шанс. Підтримайте. неLбуде більше шансу.
 прошу підтримати включення порядок денний розгляду  8120 8121. Займіть місця. почекаю поки займете місця, колеги. Приготуйтеся голосування підтримайте, друзі, підтримайте, послухайте свого серця. Підтримайте. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Голосуємо злагоджено голос голосу. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-194
 зараз третій раз, останній, нас більше шансу неLбуде. Третій, останній раз, колеги. прошу включити фракціям. ласка, фракціям. динаміка позитивна. Потенціал є, колеги. Потенціал потужний, динаміка сильна. Просто треба переконати того, поруч сидить. Переконати сказати, шанс сьогодні. дуже прошу, колеги.
 фракціям. фракціям. зараз скажу останнє голосування. "Блок Петра Порошенка" – 87, "Народний фронт" – 52, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 21, "Батьківщина" – 6, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження"- 1, позафракційні – 23.
 Давайте змобілізуємось. Колеги, останній раз. Останній, крайній шанс. прошу всіх змобілізуватись. неLбуде соромно голосування. буде соромно, якщо неLпроголосуємо. прошу усіх взяти участь голосуванні. прошу всіх приготуватись підтримати включення порядок денний. розгляд зараз проекту Закону 8120, 8120-1, підтримують наших побратимів, приїхали підтримати Україну важкий час.  підставить їм плече, покаже наше партнерство, щирість нашого європейського вибору. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Кожен голос. Прошу всіх проголосувати. Підтримайте, колеги. Підтримайте. Підтримайте, правильно буде. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Підтримайте, ласка.
  
 
 За-189
 Покажіть фракціям, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 82, "Народний фронт" – 52, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 21. 1, 8, 3, 0…
 Колеги, був шанс. був обов'язок, скажу так. Мені соромно голосування.
 переходимо наступного питання порядку денного УЄФА. проект Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України зв'язку підготовкою проведенням…
 Вибачте, мене є заява перерву, потім питання. Заява перерву двох фракцій:  "Самопомочі" "Батьківщини". того переходимо двох законів УЄФА. Не виходьте залу, цього, Отже, заява двох фракцій. буде виступати? виступати буде? Дві фракції  "Батьківщина" "Самопоміч". буде виступати?    
 Гей, мене чуєте ні? виступати буде, питаюсь? буде виступати? виступати буде? Кому доручається? Єгору, так? Єгор виступає? Ні, колеги, неможливо півтори хвилини, один виступає. Єгор Соболєв 3 хвилини виступ, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 ганьбить парламент. люди, неLнатискають кнопки, сміються, насправді сміються над собою. жодній країні світу, жодній нормальній країні світу парламентарії неLможуть хотіти контролювати громадян. нормальних успішних країнах парламентарії вдячні громадянам, їх контролюють. чому сенс дивитися електронній декларації людей, неLвикористовують гроші платників податків, навпаки полюють тими, краде гроші платників податків? Пройде час, прізвище кожної людини, неLголосувала, неLбула залі, утримувалася, залишаться історії.
 мене прохання більшості парламентаріїв знайти собі достатньо мудрості, знайти собі достатньо розуму. Є законопроект, скасовує цю ганебну, просто російську вимогу декларування активних громадян. Давайте зараз нього проголосуємо.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Законопроект 6271, підписали представники різних фракцій, той, має об'єднати зал. Треба виправляти недолугості, недолугості полягають тому, особи, неLутримуються рахунок платників податків, неLповинні складати електронні декларації. Не треба добивати громадянське суспільство цьому залі. кому неLподобається складати електронну декларацію, складіть мандат, ідіть парламенту - неLбудете писати електронні декларації. Ось дуже проста логіка процесу.
 Тому, друзі, давайте перестанемо гратися, досить Україну закопувати найбільш корумповану країну. голосування, точніше, неLголосування цьому залі, раз підтверджує, корупція  процвітає числі цьому залі. Виправляйте недолугості, 6271 мусить бути проголосований. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, переходимо наступного питання порядку денного. Дякую, колеги, так? Ну, маю  робити, неLголосуйте, завалюйте. раз поставити? Поставлю раз, поставлю раз. його номер? 6271.
 Колеги, поставлю, немає жодних проблем, ставлю голосування пропозицію, ми  включили порядок денний зараз перейшли розгляду 6271. зараз перейшли нього.
 тим, зараз перейшли розгляду проекту Закону 6271, прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-153
 153 – за. Рішення неLприйняте.
 Колеги, раз спробуєм? Зараз заява двох фракцій: "Блоку Петра Порошенка"  "Народного фронту", буде виступати? буде? Заява, Артур Герасимов, запрошую виступу Артура Герасимова двох фракцій: "Блок Петра Порошенка" "Народного фронту". місця, трибуни? трибуни.
 ласка,  Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги! вже виступав цієї трибуни, хочу раз щиро звернутися кожного парламентаря, присутній цій залі. Дуже багато вас під час телеефірів, під час ток-шоу розповідають те, питання треба вирішувати. ось є крайній день того, могли вирішити питання. жаль, законопроекти, вніс Президент України парламент, скасовують  електронне декларування, не  підтримуються частиною сесійної зали. саме тому, знаєте, представники  президентської фракції зареєстрували два  законопроекти, стосуються, раз підкреслюю,  відтермінування термінів подання цих декларацій того, отримали час для  фінального прийняття рішення.
 колеги, велике прохання згуртуватися підтримати це.
 тепер відносно того, що  тільки що  почали цієї трибуни. великою повагою відношуся до  своїх колег фракції, зараз переді мною.  Але, колеги,  я  очікую, що  будь-яких цих законопроектів ви  дасте більше  голосів, ніж зараз вас є.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги чотири фракції звернулись до  мене вимогою раз поставити. наголошую, трьох законопроектів, ставились, найбільше підтримку мав  8120 8120-1. зараз раз  поставлю пропозицію включення його  порядок денний для  прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця. прошу всіх зайти приготуватись голосування.
 Колеги, неLбув таким наполегливим, якби неLбув крайній термін. крайній термін, можемо проголосувати. законопроект, який  зумів об'єднати, шанс, маємо сьогодні.
 прошу всіх приготуватись голосування, зайти зал, раз поставлю пропозицію. сподіваюсь, тепер проголосуєте правда?
 Сергій, тепер проголосуєте, же? ж  ваш проголосували. Тепер підтримуєте, можливо,  витягнемо. Друзі, можливо, витягнемо.
 Отже, прошу  приготуватись  голосування, прошу зайняти робочі  місця.
 я   ставлю раз голосування пропозицію, зараз перейшли до  голосування прийняття рішення проектах закону 8120 8120-1, Артура  Герасимова.
 прошу всіх взяти участь голосуванні прошу  всіх проголосувати. Колеги, прошу перейнятись відповідальністю. Є велика річ, коли  колективний орган: нібито ніхто неLнесе  відповідальність, насправді кожен несе. Кожен, цьому залі, кожен, кого обрали, кожен буде звітувати перед Україною, перед виборцями, перед собою, перед серцем своїм. прошу, колеги, проголосувати. прошу підтримати включення порядок денний розгляду зараз 8120 8120-1. Прошу проголосувати прошу підтримати. під час голосування прошу брати участь голосуванні. Голосуємо, колеги, прошу підтримати кожного відповідально. Голосуємо, голосуємо, прошу  підтримати, голосуємо згуртовано.
  
 
 За-194
 фракціям покажіть, фракціям.
 "Блок Петра Порошенка" – 81, "Народний фронт" – 51, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 20, Радикальна партія – 3, "Батьківщина" – 11, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 0.
 Переходимо наступного питання порядку денного проект Закону проведення Україні фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати 7517, скорочена процедура прошу підтримати, підтримайте скорочену.
  
 
 За-166
 Я  запрошую доповіді державного секретаря Міністерства фінансів Капінуса Євгенія Валерійовича, ласка. вас слова запрошую. ласка, будьте уважні під час сесії.
  
 
 КАПІНУС Є.В.
 Вельмишановні  народні депутати, хочу, перш все, подякувати попередній проект, був підтриманий рамках підготовки проведення фіналу Ліги чемпіонів. Прошу вашої уваги законопроект внесення змін розділу XX "Перехідні положення" Податкового кодексу України зв'язку підготовкою проведенням Україні фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА Ліги чемпіонів УЄФА серед жінок сезону 2017/2018 року . Зазначений законопроект є виконанням зобов'язань України рамках оподаткування окремих робіт послуг, будуть проводитися рамках підготовки, зокрема законопроектом передбачається внесення змін Податкового кодексу щодо тимчасового звільнення оподаткування податку доходи фізичних осіб військових зборів, кошти доходів нерезидентів роботи послуги, виконані території України  під час підготовки відповідних заходів. Тимчасово період підготовки  проведення Україною фінальної частини матчів звільнюються оподаткування податком додану вартість операції послуги рамках підготовки відповідних заходів УЄФА 26 травня 2018 року звільнити оподаткування  податком доходи вартість операцій із ввезення товарів зазначених абзацах 1.3 пункту 43 підрозділу 21 "Прикінцевих, перехідних положень" Митного кодексу України звільнення оподаткування  податком прибуток підприємств здійснення діяльності УЄФА період підготовки проведення відповідних заходів.
 Зазначений законопроект  дасть  можливість провести підготовити відповідні заходи, сподіваємося, досить значно має підняти імідж України міжнародній арені.
 Колеги, дуже просимо  підтримати відповідні законопроекти.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 запрошую слова Ніну Южаніну, голову Комітету питань податкової митної політики, є співдоповідачем, щодо цього законопроекту. Прошу, пані Ніно.
 Колеги, давайте трошки тихше, бо   був всіх важкий день вже важко чути одне одного.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, сьогодні  засіданні комітету розглянули проект Закону внесення змін Розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України  зв'язку підготовкою проведенням Україні фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА Ліги чемпіонів  УЄФА серед жінок сезону 2017-2018 , поданий Кабінетом Міністрів.
 Народні депутати комітету підтримали мету законопроекту  щодо необхідності реалізації взятих Україною зобов'язань  щодо належного проведення фінальних матчів  Ліги чемпіонів УЄФА 2017-2018 року Україні, запропоновані законопроектом зміни Податкового кодексу  України.
 Головним науково-експертним управлінням Апарату Верховної Ради узагальнюючому висновку до  законопроекту висловлено зауваження зазначено, результатами розгляду першому читанні законопроект  може бути прийнятий основу урахуванням висловлених зауважень. наслідками обговорення законопроекту народні депутати - члени комітету прийняли рішення рекомендувати Верховній Раді України проект Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України, реєстраційний номер 7517, поданий Кабінетом Міністрів, прийняти основу цілому. основні вимоги, висуває УЄФА України задля проведення фінальних матчів Ліги чемпіонів, вже почули. стосуються внесення змін щодо оподаткування, звільнення оподаткування податком доходи фізичних осіб військовим збором, доходів нерезидентів роботи, послуги, виконані надані території України, звільнення ПДВ інше. є обов'язковими умовами, висуваються України задля проведення цього заходу.
 увагу прошу підтримати основу цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Ніна.
 Колеги, отже, прозвучала пропозиція представників Кабінету Міністрів, профільного комітету голосувати закон основу цілому. є необхідність обговорювати? Є. прошу… потім скажуть порушення Регламенту. прошу записатись обговорення бажаючих, будемо голосувати.
 ласка, Костенко Остріковій передає слово "Самопомочі".
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, УЄФА, безумовно, обирає країну проведення фіналу Ліги чемпіонів, має свої усталені вимоги такої країни. 2015 році, УЄФА визначалося щодо того, буде проводити фінал Ліги чемпіонів Україні, Міністерство фінансів України надало відповідні гарантії щодо звільнення оподаткування доходів виключно нерезидентів, будуть залучені УЄФА виконання робіт надання послуг Києві під час фіналу Ліги чемпіонів. щодо пільги ввезення сувенірної продукції: м'ячів, шарфів, футболок далі, будуть призначені неLпродажу, виключно безкоштовного розповсюдження.
 необхідна пільга транспортних засобів, будуть обслуговувати, заїдуть сюди генерального спонсора фіналу Ліги чемпіонів Nissan будуть обслуговувати футбольні клуби, футбольні команди далі. сьогоднішній день пільги надаються виключно законами України. Однак хочу відмітити знову доволі негативну роботу Міністерства фінансів, дотягнуло останнього часу. зараз фактично можемо, разі непідтримки цього закону, зірвати гарантії зірвати проведення Києві фіналу Ліги чемпіонів.
 Чому Міністерство фінансів, знаючи, питання обов'язково постане, тягнуло останнього моменту? Сьогодні, колеги, закликаю вас підтримати законопроект зміни Митний кодекс основу цілому. нас немає вибору. Пільга надається 26 травня. Повірте, законопроект відпрацьований комітетом, відпрацьований Міністерством фінансів. прошу його підтримати основу цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Крулько передає слово Івченку. Народному депутату Івченку мікрофон увімкніть, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, позаминулого року Федерація футболу звернулась Виконкому УЄФА задля того, визнали Київ місто, буде проводитись фінал Ліги чемпіонів 2018 року. хочу сказати те, "Батьківщина" обов'язково підтримає основу цілому зміни Податкового кодексу, зміни Митного кодексу.
 хотів підтримати колегу те, Міністерству фінансів раніше потрібно було починати готуватись, оскільки вже заявок те, організатори, спонсори ті, буде мати, скажімо, таку можливість бути учасниками організаторами безпосередньо фіналу Ліги чемпіонів, вже мають мати можливість доступу України, Києва разом своїм обладнанням, разом своїми безпосередньо колективами.
 хотів би, підтримали показали всему миру, можемо об'єднатися навколо таких змагань спортивних, фінал Ліги чемпіонів. звичайно, хотілося, частіше було Києві.
 Хочу нагадати те, нас 12-му році відбулося Євро-2012, нас сьогодні, цьому році, буде відбуватися фінал. жаль, мені здається, багато років європейський футбол може неLзаглянути Київ. давайте зробимо того, максимально об'єдналися швидко прийняли законопроекти основу, цілому. "Батьківщина", звичайно, підтримує обидва законопроекти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Максим Курячий, слово.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, безумовно, Мінфін затягнув розгляд цього вкрай важливого питання. вами мусимо рятувати ситуацію. Мінфін неLзможе завадити перемозі України. Україна вже перемогла. Вперше історії України будемо приймати турнір, чемпіонат, змагання найвищого рівня. переконаний, маємо унікальний шанс показати всьому світу, здатні приймати змагання. Безумовно, спорт перебуває поза політикою, вас, нас вами є місія, унікальна місія.
 хочу нагадати, змагання, фінал Ліги чемпіонів УЄФА, буде проводитись Києві напередодні Чемпіонату світу, нібито, поки планується провести Росії. маємо втерти носа Путіну, провести змагання найвищому рівні, нехай режим цього льє крокодилячі сльози. Будемо бойкотувати Путіна, нас проводити.
 цей, наступний законопроект вкрай важливі. Пропоную припинити дискусію. Пропоную перейти голосування, результативного голосування мобілізація кожного голосу. Ніхто неLзможе завадити перемозі України.
 Дякую. Голосуємо "за".
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заключний виступ Радикальної партії Ігор Мосійчук. через 2 хвилини переходимо голосування. Прошу всіх запросити зал. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Радикальна партія завжди підтримувала буде підтримувати законопроекти, направлені розвиток вітчизняного спорту, підтримку проведення міжнародних спортивних турнірів Україні, особливо футболу.
 вболіваємо футбол, особисто київське "Динамо", лідер Олег Ляшко - "Шахтар", Андрій Лозовий - рівненський "Верес". нас важливо, законопроект був проголосований. я, крім всього, хотів повернутись дискусії, триває цьому залі і, переконаний, буде закінчення дня тривати. Повторюся, неLтреба дурити людей неLтреба лякати присутніх, що, люди, одягли білі футболки кажуть, громадянське суспільство винесе нас, нас можуть винести виключно українські виборці, неLпредставники громадянського суспільства, знаходяться утриманні американського посольства, ходять найєм олігархів, ходять росіян грошами. декларуватися мають усі. поняття іноземних агентів званих фінансових є числі Сполучених Штатах, молитесь. взагалі Сполучених Штатах декларуються всі, громадяни, числі ті, кому зараз ви, кого зараз хочете звільнити декларування цьому залі. неLдуріть людей, неLприкривайте іноземну агентуру, неLприкривайте неLприкривайтеся українцями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. давайте, футбол неLстав заручником політичних дискусій. Збірна Україна, об'єднує команди є прикладом нас, що, виклик України, маємо об'єднуватись незалежно того, якій команді грає. Давайте підтримаємо закони необхідні нашої збірної.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України зв'язку підготовкою проведенням Україні фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА Ліги чемпіонів УЄФА серед жінок сезону 2017-2018 року основу цілому. Прошу всіх зайняти робочі місця, прошу приготуватись голосування прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Одностайно підтримуємо. Не робіть футбол заручником. Прошу голосувати. Підтримаємо.
  
 
 За-223
 Не встигли. бачу, неLвстигли. Колеги, займіть робочі місця, ласка. Займіть робочі місця.
 Отже, ставлю перше - повернення, потім - закон. Перша пропозиція: повернутися голосування проект Закону 7517. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення 7517. Прошу підтримати. Голосуємо.  Прошу підтримати. Голосуємо повернення. Прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Повернулись. Тепер, колеги, ставлю проект Закону 7517, пропозиція комітету, основу цілому. прошу всіх уважно голосувати, кожен голос має вагу. Прошу проголосувати прошу підтримати 7517 цілому.  Голосуємо, колеги. Прошу підтримати уважно кожне голос. Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 236. Закон прийнятий.
 заключний Закон цього розділу - 7519: проект Закону внесення зміни розділу XXI "Прикінцеві перехідні положення" Митного кодексу. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати скороченою. Якщо буде воля залу, виступить доповідач, проголосуємо.
  
 
 За-185
 запрошую доповіді Державного секретаря Капінуса Євгена Валерійовича. ласка, коротко, лаконічно дуже.
  
 
 КАПІНУС Є.В.
 Вельмишановні народні депутати! Щиро підтримку попередніх законопроектів прошу підтримати законопроекти внесення змін "Перехідних положень" Митного кодексу України  зв'язку організації  проведення фінальної частини  Ліги чемпіонів № 7519. Щиро дякую. Прошу підтримати  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги,  щойно кілька людей вийшло залу, поверніть зал просто. Зараз буде  голосування.
 запрошую співдоповіді голову комітету Южаніну Ніну Петрівну, ласка. Лаконічно.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! тільки те, передбачаємо необхідним внести законопроект зв'язку тим, приймаємо основу цілому. напрацьовано підкомітетом якраз митих питань.  Тому, обговоривши проект закону засіданні, комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу  цілому проект Закону внесення змін розділу ХХІ "Прикінцеві Перехідні положення" Митного кодексу України зв'язку організацією проведенням фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА Ліги чемпіонів УЄФА, поданий  Кабінетом Міністрів .
 Передбачивши тексті  закону уточнення положень пункту 4 прим. 3, яким чим законопроектом доповнюється розділ ХХІ "Прикінцеві перехідні положення".
 А   саме, перше речення абзацу другого пункту 4.3 викласти такій редакції: "Звільняються оподаткування ввізним митом товари, крім підакцизних, ввозяться митну територію України митному режимі імпорту  Союзом європейських футбольних асоціацій , уповноваженими УЄФА особами, футбольними клубами командами, беруть участь фінальних  матчах Ліги чемпіонів Ліги чемпіонів УЄФА серед жінок сезону 2017-2018 , необхідні забезпечення організації проведення зазначених заходів".  
 абзаці третьому пункту 4.3, цифр 8703, доповнити цифрами 8704.
 Абзац восьмий пункту 4.3 викласти редакції: "Зазначені цьому пункті транспортні засоби, тимчасово ввезені митну територію України, дозволяється використовувати задоволення потреб УЄФА,  уповноважених УЄФА осіб, футбольних клубів команд, числі внутрішніх перевезень метою забезпечення організацій проведення фінальних заходів ліги чемпіонів УЄФА 2018 року". Прошу підтримати саме пропозиціями комітету основу цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, ідентичний третій законопроект. вже свої думки висловили, давайте голосувати.
 Отже, прошу всіх зайняти робочі місця, прошу зайти зал, наступний законопроект містобудуванню дуже важливий мене звернулися багатьох фракцій, його маємо розглянути. Отже, прошу всіх зайняти робочі місця, зайти зал, подивіться кого нема, запросіть. А, відмовилися? буває, їм кажу виступайте, кажуть неLбудемо.
 ставлю голосування проект внесення змін розділу ХХІ "Прикінцеві перехідні положення" Митного кодексу України зв'язку організацією проведенням фінальних матчів Ліги чемпіонів УЄФА Ліги чемпіонів УЄФА серед жінок сезону 2017-2018 пропозицією комітету основу цілому урахуванням пропозицій комітету. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, кожен голос, прошу підтримати, голосуємо, прошу проголосувати, голосуємо.
  
 
 За-222
 Чотири. Зараз повернемося, повернемося, але, ласка, голосуйте запросіть зал людей. Зараз уряд дасть десант. Ви, старі часи, самі пробуйте.
 Отже, колеги, зараз поставлю повернення, потім цілому. прошу приготуватися голосування. ставлю перше голосування. ласка, займіть місця. Ставлю перше голосування: повернутися розгляду проекту Закону 7519. Прошу проголосувати повернення проекту Закону 7519. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-233
 233 – за. Рішення прийняте. Ми  повернулись.
 тепер проект Закону 7519 основу цілому врахуванням пропозицій комітету. ласка,  уважно, неLходіть залу, більше неLповертались. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Уважно, кожен голос, прошу підтримати. Голосуємо, 7519 основу цілому врахуванням пропозицій комітету. Уважно голосуйте.
  
 
 За-229
 229 – за. Рішення прийняте.
 Пакет законів, необхідних організації чемпіонату УЄФА, парламентом підтримано, колеги.
 Наступний, дуже важливий законопроект. Колеги, будьте місцях. Наступний нас порядку денному – проект Закону основні вимоги споруд, умови розміщення ринку будівельних виробів . дуже просить віце-прем'єр перед тим нього входити провести рейтингове предмет підтримки.
 прошу взяти участь голосуванні, прошу взяти участь голосуванні. ставлю рейтингове голосування підтримку рейтингове голосування підтримку проекту Закону 7151. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Уважно, колеги, кожен голос. Голосуємо рейтингове, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-149
 149. наполягали всі.  
 Колеги, наступний проект Закону 7084. ставлю наступний проект закону порядку денному - 7084.
 проект Закону  внесення  змін до  деяких законодавчих актів  України щодо об'єктів незавершеного будівництва та  майбутніх об'єктів  нерухомості, 7084.
 Рейтингове, так. 7084 - рейтингове голосування.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо 7084. Прошу підтримати.
  
 
 За-146
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, колеги, я…  Далі нас наступний 7304, так, наступний?
 Отже, колеги,  ставлю  наступний проект закону рейтингове голосування. його підтримує – 7304 і  7304-1, - рейтингове голосування. підтримує прошу голосувати, прошу підтримати.
 Наступний законопроект 7304 і  7304-1 - рейтингове, прошу підтримати
  
 
 За-190
 Колеги, наступний. Увага! залі є  висока концентрація. прошу неLйти, об'єднуючий  законопроект.
 Наступний законопроект: про  внесення змін деяких законів України щодо надання органам місцевого самоврядування повноважень встановлювати обмеження продаж алкогольних напоїв, 3149. Автор - Ігор Васюник. законопроект  важливий для  всіх  мерів, всіх міст. Рейтингове голосування.
 прошу підтримати  розгляд його, рейтингове голосування, 3149. Прошу  проголосувати, прошу підтримати. наступний законопроект, прошу підтримати.
 Давайте  підтримаємо нашого колегу, давайте  проголосуємо.
  
 
 За-207
 Мені здається, є потенціал, можемо входити, правда ж? Давайте ще  раз, близько, колеги, я  раз… Колеги, увага! законопроект цілковито соціальний, потрібний усім мерам нашим громадянам. обмеження продаж алкоголю, мери роблять, дамо законодавче забезпечення. прошу вас, колеги, підтримайте, давайте об'єднаємося. Колеги, займіть місця. раз ставлю рейтингове голосування 3149. Прошу підтримати, колеги, рейтингове голосування, прошу проголосувати. Підтримайте, друзі, прошу проголосувати. Давайте гарно сьогоднішній день завершимо соціальним законопроектом. Підтримайте, голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-212
 Можемо входити, відчуваєте? Автор, входимо? 
 Добре, третій раз поставлю, третій раз поставлю, колеги. куди дінуться? Куди робочій час подінуться депутати, поясніть мені? може викладач 15 хвилин закінчення викладання пари піти пари? може шахтар піти? Не може піти. мене питання: дінуться депутати, 15 хвилин є роботи? прошу всіх зайняти робочі місця, зайти зал, покликати народних депутатів. Ніхто неLмає права піти робочого місця, нас дивиться Україна. прошу зайти зал підтримати раз.
 ставлю тертій раз рейтингове голосування проект Закону 3149, близький консенсусу, близький прийняття загального рішення. прошу під час голосування голосувати підтримати. Прошу підтримати 3149 рейтингове голосування. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Прошу підтримати, пане Віктор. Голосуємо, ласка. Ні, зупиніться. Прошу підтримати, пане Віктор, дуже вас прошу підтримати. Прошу голосувати прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-211
 Не встигли.
 Увага! Прошу проголосувати прошу підтримати. Кожен голос голосуйте, ласка. Прошу підтримати. Голосуємо, прошу проголосувати.
  
 
 За-221
 Можемо входити.
 прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу підтримати розгляд  скороченою процедурою. Прошу проголосувати. прошу зал заходити, неLвиходити. Голосуємо. Скорочена процедура.
  
 
 За-174
 Запрошую доповіді народного депутата України Васюника Ігоря Васильовича.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 колеги, ваш розгляд виноситься  законопроект 3149 внесення змін деяких законів України щодо повноважень встановлювати обмеження продажу пива , алкогольних, слабоалкогольних напоїв вин столових.
 Щороку Україні  через алкоголізм та  пияцтво помирає понад 40 тисяч осіб.  даними Всесвітньої організації охорони здоров'я наша держава рівнем споживання  алкоголю займає 6-е місце  світі. Невтішна дуже ситуація  вживанням алкоголю серед підлітків, понад 83 відсотки  неповнолітніх має досвід вживання алкоголю. Під час опитування майже 35 відсотків учнів  вказали те, що  їм легко дуже легко  придбати алкогольні напої. боротьба з  надмірним споживанням алкоголю залишається сьогодні  надзвичайно актуальною. Обмеження заборона, дають рівні  діючого  законодавства  є недостатніми, деякі органи місцевого самоврядування вже вводили обмеження – заборону продажу алкоголю нічний час. робили Львові, Івано-Франківську, Черкасах, Ужгороді, Луцьку, Києві, однак через прогалини законодавстві відповідні рішення місцевих рад судовому порядку часто  скасовувалися.
 пропонує даний законопроект? Надати повноваження органу місцевого самоврядування встановлювати заборону продажу алкогольних напоїв, крім закладів ресторанного господарства, визначений час доби межах відповідної адміністративної території, встановити адміністративну  відповідальність торгівлю алкогольними напоями. 
 хочу наголосити, закон неLнесе прямої заборони продаж алкоголю. лише надає право органам місцевого самоврядування  встановлювати заборону  продаж алкоголю нічний час. хоч невеликий, крок до  децентралізації, вами проголосили всю країну. дуже прошу народних депутатів, давайте подбаємо молодь, наше майбутнє Україну.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується Бублик. прошу всіх, колеги, Юрій Васильович, ласка, лаконічно виступати. закон, об'єднує фракції, дуже лаконічно, ласка. Пане Юрій, ласка.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування розглянув проект Закону внесення змін деяких законів України щодо надання органам місцевого самоврядування повноважень встановлювати обмеження продажу пива , алкогольних, слабоалкогольних напоїв, вин столових своєму засіданні 23 грудня 15 року. Нарешті законопроект дійшов сесійної зали, є нагальним, важливим. дотичний своєму житті, своїй діяльності органів місцевого самоврядування, отримає велику подяку, велику вдячність органів місцевого самоврядування разі його ухвалення. – дитячому алкоголізму, – алкоголізму української нації. Велике прохання всіх повернутися залу підтримати, проголосувати законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка: два – за, два – проти. Дуже коротко,  два – за, два – проти, дуже лаконічно.
 Сергій Євтушок "Батьківщини". Якщо можна, лаконічно.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пане Голово. Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Насправді підтримуємо даний законопроект фіксуємо свою увагу тому, посилюється роль органів місцевого самоврядування, нерідко бачимо, суб'єкти господарювання підприємницької діяльності зловживають починають продавати алкогольні напої біля закладів освіти. міськвиконкомі дуже складно повпливати якісь процеси, забороняють робити.
 Асоціація міст України чітко своєму висновку підтримує дану ініціативу говорить те, потрібно дати можливість органам місцевого самоврядування – сільським, міським радам штрафувати, просто брати штрафувати тих, зловживає намагається нашій молоді продати алкогольне пиво біля закладів освіти.
 фракція  "Батьківщина" буде підтримувати даний законопроект просить залу швиденько розглянути дати свої голоси "за".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Мушак Олексій Петрович. ласка.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, доброго дня! "Блок Петра Порошенка" буде підтримувати законопроект. зараз хочу передати слово знавцю цієї справи, детально може розказати, колишньому ректору університету Курилу Віталію Семеновичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть Курилу мікрофон.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати! громадяни України! "Блок Петра Порошенка" буде підтримувати даний законопроект декількох причин.
 По-перше, законопроект – один конкретних шляхів того, передаємо повноваження місцевим громадам. дуже важливо. повинні кожного дня крок кроком передавати якомога більше повноважень органами місцевого самоврядування.
 другий, дуже важливий момент. заборона продажу алкоголю нічний час пізній вечірній час. Україна стоїть межі того, нація починає потихеньку спиватися, превеликий жаль. Україні вживали алкогольні напої завжди. неLприводило того, нас був масовим алкоголізм. Зараз страшне явище, збільшується. повинні вводити певні обмежувальні заходи того, призупинити процеси. процеси можна призупиняти тільки адміністративними шляхами, шляхами виховної роботи, роз'яснювальної роботи, роботи медичних органів.
 Можливо, закон, неLзупинить процеси негативні. один невеликих кроків, правильних кроків, необхідно нашому парламенту підтримувати. закликаю всіх депутатів підтримати даний …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, тільки закликаю раз лаконічності. дам слово всім. Єдине, прошу більш лаконічно, можемо неLвстигнути проголосувати його, буде прикро.
 Отже, "Опозиційного блоку" Шурма Ігор Михайлович. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". "Опозиційний блок" однозначно буде підтримувати дану законодавчу ініціативу. Але, колеги, давайте себе неLбудемо обманювати. прекрасно розумієте, забороною дозволом… ставите обмеження ніколи неLподолаємо проблему пивного алкоголізму, іншого алкоголізму, навпаки, чим більше забороняти закривати, тим більше буде спокуса цього.
 Більше того, питання те, треба заборонити нічний час продавати. є запитання, сім'ї, діти малолітні ночах ходять шукають алкоголь? Є різниця між містом-мегаполісом сільською місцевістю. треба говорити інакше, без освітян, без працівників церков ніколи неLвиховаємо людей відношення алкоголю. цілому світі алкоголь – беззаперечний атрибут. Люди алкоголь вживають кордоном, але, превеликий жаль, культури вживання алкоголю сьогоднішній день немає.
 І, без сумніву, якщо хочемо вирішувати питання, повинні говорити, повинна бути розроблена довгострокова програма. один день цього неLвирішиш. формувати точку зору те, шкоду приносить алкоголь майбутньому, показати прикладах, виглядають деграданти-алкоголіки, неLможуть досягнути цьому життя нічого, неLдосягнути фінансових здобутків, сімейних, перспектив нема, звичайно, дасть більше користі. однозначно перший крок потрібно зробити.
 органи місцевого самоврядування, хочуть розробити програму хочуть мати право робити, повинні дати їм шанс зробити, голосуємо за.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мосійчук, Радикальна партія передає слово… А, ні, неLпередає. ласка, пане Ігор. Іще раз запрошую лаконічно.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Ми, звичайно, наша фракція обов'язковому порядку буде підтримувати даний законопроект направлений збереження здоров'я української нації. є таким, упереджує диверсію, відбувається проти нашої нації, коли, суті, націю намагаються споїти перетворити бидло того, потім використовувати, мати, кажуть, всіх прямих непрямих випадках.
 абсолютно погоджуюся попереднім виступаючим, дійсно потрібна цілісна програма боротьби цим явищем, цю програму мало розробити Міністерство охорони здоров'я. Але, превеликий жаль, "доктор смерть", зараз керує цим міністерством, більше переймається бозна-чим, чим здоров'ям нації. Переймається тим, закрити лікарню сільську, ФАП закрити, району щось зробити, ніяк неLпереймається здоров'ям нації.
 фракції Радикальної партії, користуючись нагодою, наполягає вимагає Кабінету Міністрів якнайшвидше внести розгляд парламенту питання призначення міністра охорони здоров'я, Уляну Супрун відставку.
 колеги, через дві хвилини відбудеться голосування. мене тільки прохання голів фракцій, ну поможіть мені, неLвипускайте депутатів залу, навпаки, запрошуйте. Запросіть всіх зал, через дві хвилини відбудеться голосування.
 "Відродження" одна хвилина Яценко, ласка. Заходіть зал, ласка. Запросіть усіх зал.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, ну, дійсно, маємо крім того, продажа спиртного вночі розлагає молодих людей, багато дуже вилицях, їх змушує іти вулицю психічно нестійких.
 По-друге, через те, продають алкоголь після, наприклад, 11 вечора, маємо постійно проблеми, люди звертаються, порушується спокій, хуліганство інші негативні наслідки, пограбування, сприяє іншим злочинам таким як, наркоманія далі.
 Тобто, дійсно, закон, думку, треба підтримати і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Не виходіть із залу. Верніться зал.
  
 ЯЦЕНКО А.В. …і може консолідувати зал сьогодні. показує, місцевої влади "кришує" отакі речі, вболіває людей, якщо його приймемо. Тому, дійсно,  треба підтримувати його.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Мене цікавить, робиться серці того, виходить залу під час того, голосуємо те, обмежити алкоголь наших дітей?
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. Прошу всіх зайти зал. Прошу приготуватися голосування. Прошу приготуватись голосування.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін  деяких законів України щодо надання органам місцевого самоврядування  повноважень встановити обмеження продажу алкогольних, слабоалкогольних напоїв пропозицією  комітету основу… почекаємо, поки ставлять карточку, ласка. почекаємо, поки вийдуть ложі займуть місця.
 Отже, 3149 основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу          підтримати. 
 
 За-230
 Закон прийнятий, колеги.
 мене є… Увага, місці! продовжую 15 хвилин.  Одне рейтингове голосування. Одне. питання, вже голосували - 6642. зняття податків релігійних організацій. позавчора голосували, неLзорієнтувались. провожу ньому рейтингове  голосування. Прошу взяти участь. 6642. те, його розглянули, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, нас був, завершили гарним соціальним питанням порядок денний. нас був насичений важливий день, зробили важливі кроки, і, впевнений, кроки неправильні, неLпідтримали е-декларування, був негідний крок. Але, разом тим, проголосували багато важливих законів.
 цьому оголошую закриваю вечірнє засідання Верховної Ради України. Завтра 10-й годині ранку  запрошую всіх зал  продовження нашої роботи. Дякую. побачення.
  