 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 липня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  16:00. прошу народних депутатів заходити зал, займати робочі місця, приготуватись роботи. Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. 
 колеги, прошу заходити зал приготуватись робити. прошу Секретаріат Верховної Ради України повідомити початок нашої роботи. прошу голів фракцій мобілізувати депутатів зал.
 колеги, прошу приготуватись реєстрації. Прошу зайняти місця приготуватись реєстрації.
 колеги, прошу підготуватись реєстрації прошу, колеги, провести реєстрацію. Прошу зареєструватись. ласка.
  
 
 Зареєстровано 314 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 знову отримали оголошення, хочу їх зачитати. Оголошення:  відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України, протоколом засідання депутатської групи "Партії "Відродження" Верховній Раді України 8 скликання 7 липня 16-го року повідомляю заміну її керівного складу. Головою депутатської групи "Партії "Відродження" у  Верховній Раді України 8 скликання обрано народного депутата України Хомутинніка Віталія Юрійовича.
 єдине оголошення, маємо станом сьогодні. 
 уже хотів повідомити, колеги, засіданні Верховної Ради України бере участь Прем'єр-міністр України, члени уряду. колеги, давайте привітаємо наших колег уряду, ласка.
  
   вашого дозволу, поки підходять депутати, надам слово виступу - 3 хвилини, Прем'єр-міністру України Володимиру Борисовичу Гройсману. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня колеги, вельмишановний пане Голово Верховної Ради України, колеги народні депутати.
 хотів попросити декілька хвилин вашої уваги, оскільки вважаю, наші вами рішення, здатні приймати, мають надзвичайно важливе значення реального стану справ Україні. Хотів привернути вашу увагу тих  питань, є порядку денному роботи українського парламенту. Хочу звернутися вас проханням підтримати ряд важливих питань, стосуються неLуряду України. стосуються неLдепутатів, знаходяться цій залі. стосуються якості життя кожного українського громадянина. Хочу привернути вашу увагу питання затвердження Наглядової ради  Національного банку України.
 Хочу сказати наступне, проектом бюджету, був затверджений цією Верховною Радою передбачено, 38 мільярдів гривень рішення Наглядової ради Національного банку мають поступити Державного бюджету України. означає, можемо забезпечити виплати бюджету заробітних плат енергоносіїв, пенсій і  інших обов'язкових   платежів, підтримати фінансування армії – це  дохід Державного  бюджету  України. Без цієї наглядової   ради неLзможемо зробити буде  означати тільки єдине, неLзможемо платити що  парламент неLприйняв необхідні рішення неLпризначив наглядову раду.
 друге питання. нас  завжди виникають питання щодо роботи Національного банку  вважаю, що  Наглядова   рада якраз створюється того, здійснювати контроль діяльністю Національного банку  України.  сьогодні, дуже вас попросив  прийти зали Верховної Ради  України, підтримати формування Наглядової  ради Національного банку  України вирішити  питання. питання можливо вирішити:  226  голосів залі Верховної Ради  України незалежно партій, незалежно фракцій, груп, позафракційних депутатів.
 хотів звернутись вас, колеги, питанням  пакету законів,  були внесені попереднім урядом зараз перевнесені нашим урядом. Мова йде те, маємо  забезпечити виконання програми нашої співпраці Міжнародним валютним фондом.  взяли себе Україна, зобов'язання. закони знаходяться вас сходні столі прийняття  цих законів дасть  можливість забезпечувати макроекономічну  стабільність нашій країні. насправді  потрібно українських громадян, потрібно кожного громадянина, має сьогодні  отримати відчуття  перспективи те, в  Україні далі буде складатись тільки краще, багато         поганого було минулі десятиріччя.
 Хочу сказати, з…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити,  ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую.
 початку цього  року, ми  отримали можливості  відчути невеликі, просто позитивні сигнали зростання національної економіки. Дійсно, є недостатньо, сигнали треба зберігати пришвидшувати економічне зростання. реформи, вами робимо, потрібні неLМВФ,  потрібні     Україні того, стали  інституційно сильними, того, ми, використовуючи кращі практики,    змінювали життя нашій країні. теж потрібна ваша консолідована підтримка.
 Ну одне питання, є надзвичайно важливим. українського народу було вкрадено півтора мільярда доларів, є заарештовані рахунках українських банків. маємо зробити того, повернути законний спосіб кошти державного бюджету, повернути їх місце заставити слугувати українському суспільству. того теж потрібна політична воля кожного присутнього депутата того, ухвалити рішення розпочати процес, відновлення справедливості. неLможемо дати повторно вкрасти кошти через використання прогалин українському законодавстві.
 Тому, друзі, дуже вас прошу закликаю зайти зали, прийняти необхідні рішення того, забезпечили стабілізацію нашій країні, того, забезпечили виплату необхідних коштів нашої бюджетної сфери, фінансування інших програм, числі модернізацій, реконструкцій, будівництв наші країні. щиро вірю те, вами обиралися саме того, приймати рішення, брати себе відповідальність добиватися успіху. голова уряду, можу підтвердити, налаштований те, вами спільно зробили успіх, залежить того, наскільки здатні приймати рішення. вашу увагу. Буду дякувати вашу підтримку Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! Дуже дякую, Володимир Борисович.
 свідомі того, наскільки є складна ситуація призначенням членів Ради Національного банку України. нас обіду склалася неLштатна ситуація, члени комітету повідомили два різних списки. мене було здивуванням, дав доручення невідкладно Комітету питань фінансової політики банкової діяльності зібратися того, виробити єдину позицію комітету. вважаю неприйнятним, комітет дає два різних рішення розгляд Верховної Ради України.
 Зараз, наскільки мені відомо, засідає комітет переконані, тільки комітет вийде консолідованим рішенням, колеги, Володимир Борисович, тільки комітет вийде консолідованим рішенням, зможемо його поставити голосування.
 Без рішення комітету, жаль, неLзможу поставити. якщо буде рішення хіба те, вже було прийнято комітетом, оце готовий поставити голосування. зараз чекаємо рішення комітету. тільки прийдуть представники комітету, відразу, Володимир Борисович, поставимо питання Раду Національного банку України голосування. свідомі того, неLможемо його лишати вакуумі.
 перед перервою неLзавершили обговорення, ми... Відбувалося обговорення проекту Закону внесення  змін Податкового кодексу України щодо мінімізації впливу адміністрування надходжень бюджету. питання, залі отримало однозначну повну підтримку, під час обговорення представник... фракції, брали участь обговоренні, проголосили свою готовність голосування законопроект. Єдине, нас другій годині, оскільки закінчився час, відведений Регламентом, неLзмогли завершити його розгляд. Тому, колеги, хотів зараз дати заключне слово Южаніній Ніні Петрівні співдоповідачу того перейти прийняття рішення даному законопроекту.
  Зараз хочу повідомити колег, через кілька хвилин відбудеться голосування прийняття рішення. прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів, зараз перейдемо прийняття рішення даному законопроекту. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал прошу зараз заключного слова спочатку Южаніну Ніну Петрівну голову Комітету питань податкової митної політики. Включіть, ласка, мікрофон Южаніній Ніні Петрівні. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, перед перервою повній процедурі обговорили даний проект закону. думаю, почули, власне, мою думку щодо того, зміна однорівневу систему оскарження рішень податкових органів, зараз пропонується даним законопроектом, допрацьовуючи в  комітеті, зможемо, справді, змінити якісно розгляд заперечень актів перевірок інших рішень податкових органів. Якщо зараз цього неLзробимо, недіюча система оскарження, адміністративного досудового оскарження залишиться недолугому рівні неLбуде приносити ніякої користі платникам податків.
 вас прошу прийняти даний законопроект основу. подальшому доопрацюємо комітеті врахуємо ряд суттєвих зауважень, були висловлені шановними колегами протягом обговорення даного законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам, колеги.
 заключного слова запрошується заступник міністра фінансів. Марченко Сергій Михайлович є залі? Немає, так? Нефьодов? Немає, так? Добре.
 колеги, переходимо прийняття рішення. Прошу зайняти свої місця приготуватись голосування. вашого дозволу, візьму рейтингове голосування. Зараз проведу рейтингове голосування. Прошу зайняти місця, прошу зайти зал. Колеги, прошу зайняти робочі, колеги. Не ложі уряду, неLложі гостей, сесійному залі.
 колеги, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні.
 Прошу, колеги, проголосувати. Об'єднуючий закон, висловили йому підтримку.  Прошу взяти участь голосуванні. ласка,  голосуємо, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-206
 неLзайшли зал.
 Колеги, прошу закликати всіх депутатів зал прошу зайняти робочі місця. даю одну хвилину того, депутати змогли зайти зал. Одну хвилину! Прошу зібратися залі.
 ласка,  поки збираються депутати ще   дам слово Володимиру Борисовичу Гройсману. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги народні депутати!  колеги народні депутати, раз хотів звернути вашу увагу важливості прийняття цих рішень. законопроекти, лежать основі нашої співпраці з  Міжнародним валютним фондом. Фактично фракції голосують. Є позиція профільного комітету, врахована цьому законопроекті. є абсолютно нормальним без будь-яких негативних впливів, дуже просив зараз всіх депутатів Верховної Ради України зайти зали, об'єднатися проголосувати рішення. абсолютно нормальний закон, ми  голосуємо першому читанні поправками і  пропозиціями, оголосив комітет.
 ласка,  колеги,  зараз потребується ваша консолідація  голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу заходити зал приготуватися прийняття рішення. Готові голосування, колеги? Є хтось? ні, так? чекає. Добре, чекаємо. бачу, заходять.
 ласка,  заходимо зал.
 Поки іде… Поки… Дві хвилини. Поки заходять депутати, перерви важко збираються, зроблю одне оголошення, надійшло оголошення.
 Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Антипопулісти". Співголовами цього об'єднання обрано народних депутатів України: Денисенка Вадима Ігоровича, Суслову Ірину Миколаївну, Лубінця Дмитра Валерійовича. Привітаємо співголів комітетів створенням міжфракційного об'єднання.
 колеги, отже, бачу, ніби зібралися депутати, раз поставлю рейтингове, того переходимо прийняття рішення. Колеги, прошу зайняти робочі місця прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. Колеги, прошу зайняти місця.
 Закон, необхідний співпраці МВФ, надзвичайно важливий. уряд є чекає цього рішення. дуже прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. колеги, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, рейтингове голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-231
 Депутати нарешті зібрались, готові роботи. колеги, переходимо прийняття рішення даному законопроекту.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо мінімізації впливу адміністрування надходжень бюджету пропозицією комітету основу. Лишень основу, зможемо доопрацювати. колеги, 4516 основу. Закон необхідний МВФ. Прошу голосувати, прошу взяти участь голосуванні. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-234
 Рішення прийняте. завершили розгляд 4516.
 Далі нас порядку денному стоїть закон надзвичайно важливий. Закон, передбачає внесення змін деяких законодавчих актів України . Теж закон необхідний МВФ, 3498. чекаємо рішення Комітету банківської сфери.
 Пане Олег, обіцяв, тільки комітет прийме рішення, поставлю голосування. поки комітету нема, очевидно є логіка, розглядали те, є порядку денному.
 Отже, 3498, законопроект, нас є порядку денному. Ага, ну, теж Комітет фінансової політики. теж Комітет фінансової політики.  Ні, ні, нас зараз стоїть…
 Колеги, перепрошую, перескочив. нас зараз стоїть наступним "Для прийняття рішення обговорених питань" –  2413а. проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо консолідації функцій із державного регулювання ринків фінансових послуг. його обговорили, повністю його узгодили усіма фракціями. Просто зараз необхідно прийняти рішення.
 вашого дозволу, нагадати, дам слово Прем'єр-міністру України представнику уряду. Нема необхідності? знають законопроект. Повністю готовий. "Самопоміч", його обговорили. Повністю є готовий. дуже прошу тільки прийняти рішення ньому.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо консолідації функцій із державного регулювання ринків фінансових послуг, 2413а.
 прошу зайти зал приготуватись прийняття рішення. Готові прийняття рішення?
 ставлю сигнальне голосування, рейтингове, 2413а. Прошу взяти участь голосуванні рейтинговому. ласка. Прошу голосувати.
  
 
 За-210
 колеги, я… Є якась інша позиція?
 дуже прошу, показали табло голосування фракціям. бачу, неLвстигли. бачу повну підтримку даного законопроекту. 
 ласка, одну хвилину, Максим Бурбак.
 Товариство, вас дуже прошу, прошу бути більш дисциплінованими.
 ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 головуючий, Прем'єр-міністр! нас фракції була плідна дискусія щодо підтримки цього законопроекту першому читанні. просимо вас організувати робочу групу його доопрацювання між першим другим читанням вийти спільне рішення, будемо повністю його підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дійсно хочу нагадати, нас була дискусія цьому важливому МВФ-ському закону тільки "Народним фронтом". І, наскільки мені повідомив голова фракції, "Народний фронт" прийняв рішення, основу буде підтримано постійним доопрацюванням. прошу просто змобілізуватись, колеги, зайняти робочі місця приготуватись прийняття рішення, колеги. ласка, приготуватись прийняття рішення.
 раз поставлю рейтингове голосування, просто прошу бути більш уважними. ставлю рейтингове голосування проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо консолідації функцій із державного регулювання ринки фінансових послуг. Важливий закон необхідний МВФ лишень основу. Прошу проголосувати, прошу взяти участь голосуванні. ласка.
  
 
 За-226
 порозуміння.
 дуже прошу бути всіх уважними зайняти робочі місця. І, колеги, лишень основу буде доопрацьовано. прошу зайти зал зайняти свої робочі місця, колеги.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо консолідації функцій із державного регулювання ринків фінансових послуг основу, лишень основу. Колеги, підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги уважно, голосуємо. 2413а голосуємо основу.
  
 
 За-235
 235 – "за". Рішення прийнято.
 колеги, нас наступне стоїть порядку денному, є законопроект, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . є присутні залі Демчак Руслан Євгенович, має доповідати?
 Колеги, наскільки знаю перерва дається раз засідання. вже вичерпали своє право під час того.
 колеги, насправді надійшла… Прошу? Звертаються голови фракцій, може бути раз день. теж пам'ятаю, норма Регламенту є, норма була вичерпана.
 колеги, зв'язку тим, подана заява на… Колеги, мене є одне прохання. Перед тим оголосити перерву, мене є прохання, проголосували календарний план наступну осінь. Підтримується колеги? Підтримайте колеги, добре. потім вже оголошу перерву. вас прошу просто колеги. Добре?
 Колеги, дивіться, дуже турбуюся. нашому парламенті дуже бурхливому, нас є календарний план наступну осінь, є прохання, його обговорили нього прийняли рішення. Потім оголошу перерву як  обіцяв. колеги, дуже вас прошу, зараз розглянули цю постанову.  дві постанови. календарний план проведення п'ятої сесії Верховної Ради України 8 скликання. друге питання, оголошували, неLзакривали цю сесію і  минулого року, давали можливість Голові Верховної Ради її скликати будь-який момент. Дві постанови. дуже прошу вас, коротко обговорити підтримати. прошу їх обговорити скороченою процедурою прошу проголосувати цю пропозицію: розгляд скороченою.  ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-200
 Рішення прийнято. 
 запрошую обох постановах,  фактично ідентичні, слова першого заступника голови Комітету питань Регламенту організації роботи  Верховної Ради   України  Пинзеника Павла Васильовича. Пане Павло, ласка. Прошу, дуже коротко, пане Павло, прошу доповісти. 
 Прошу всіх зайти  зал бути готовими, бо  зараз   буде прийняття рішення.
 ласка, пане Павло, дуже коротко.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Проект Постанови 4904 "Про календарний план проведення  п'ятої сесії". Пропонується розпочати пленарні засідання 6 вересня 2016 року, закінчити роботу 27 січня 2017 року. час проведення п'ятої сесії провести 10 тижнів пленарних засіданнях,  6 тижнів  роботи комітетах, комісіях, фракціях групах, 5 тижнів  роботи виборцями 10 "годин запитань Уряду"  Верховній Раді.
 Враховано строки розгляду  Верховною  Радою проекту Закону Держбюджет передбачені Бюджетним кодексом Регламентом  строки.   Передбачена участь народних депутатів роботі  офіційних  делегацій Верховної.
 Просимо підтримати 4904  цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, давайте голосувати. думаю,  є загальна підтримка.
 прошу вас проголосувати спочатку  першу постанову.  Проект Постанови "Про календарний план проведення п'ятої сесії Верховної Ради  України восьмого скликання" основу  цілому. колеги, прошу зайти зайняти робочі місця. колеги, календарний план нашої роботи. Пане Павло, почекаємо, поки дійде місця пан Павло, прошу всіх депутатів зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, ставлю проект постанови 4904 основу цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати організацію нашої роботи, ласка, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-267
 Постанова прийнята.
 Наступна постанова, стенограми прочитаю, неLбуло двох читань.
 Враховуючи важливість завдань, стоять перед нашим парламентом, пропоную внести зміни календарного плану проведення четвертої сесії Верховної Ради України восьмого скликання, передбачають наступне. Продовжити строк проведення четвертої сесії Верховної Ради України восьмого скликання 6 вересня 2016 року. Провести 8 липня пленарне засідання, розпочати "години запитань Уряду". Тиждень 15 липня, 11-го 15 липня, передбачити роботи комітетах, комісіях, фракціях групах. Передбачити, метою вирішення питань, пов'язаних із ситуацією Україні необхідності прийняття зв'язку тим Верховною Радою України відповідних рішень, пленарні засідання Верховної Ради України скликаються разі необхідності Головою Верховної Ради України.
  П'яте. Голова Верховної Ради України цьому випадку невідкладно, неLпізніше ніж три дня проведення пленарного засідання, інформує народних депутатів час місце проведення такого пленарного засідання. є текст.
 Колеги! колеги, можемо голосувати? Одну хвилину Олег Ляшко потім переходимо голосування. Одну хвилину.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. прошу "коаліцію панамських патріотів"  неLкричати, скажемо громадянам, відбувається.
 Зараз Голова парламенту ставить голосування питання, наступний тиждень був неLпленарний, того закрити засідання, того неLмали можливості добитися прийняття рішень парламенті зниження тарифів, розслідування корупції, офшорів всього іншого. Кожен депутат, зараз буде натискати кнопку, наступний тиждень був неLпленарний, хочете втекти людей, боїтесь вирішувати їхні проблеми. вважаю, нинішніх умовах аморально закривати пленарні засідання парламенту, люди чекають рішень.
 звертаюсь колег парламенту: неLголосувати, продовжувати роботу парламенту пленарному режимі, створити ТСК офшорах, створити ТСК тарифах, прийняти закони, дадуть можливість знизити вартість житлово-комунальних послуг громадян України. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу наголосити, колеги, цій постанові зазначено те, неLзакриваємо сесію, принциповий момент, час, йдуть бойові дії, можемо будь-який момент зібрати наше засідання, колеги. прошу цю пропозицію, цю постанову проголосувати. 
 Ставлю пропозицію: цю постанову основу цілому. Прошу  проголосувати основу цілому. ласка, голосуємо, колеги. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-171
 Дана постанова неLнабрала необхідної кількості голосів.
 колеги, поки чекаємо рішення комітету Національному банку, подавали, зв'язку із заявою, була подана, обіцяв, цього питання її оголошу. оголошую перерву вимогу двох фракцій: Радикальної партії "Батьківщини". Перерва заява?  Перерва півгодини.
 колеги, прошу 17:10 збираємося надважливому питанню – Національний банк. дуже прошу всіх 17:10 бути залі продовження нашої роботи.
 Півгодини перерви, 17:10 продовжимо роботу. ласка.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. хочу повідомити, що…
 колеги, домовлялися, повторюю ситуацію нас сталася, нас зранку, розглядали надзвичайно важливе питання: призначення членів Ради Національного банку України, - відбулося було озвучено дві різні позиції профільного комітету. вважаю таку річ неLприйнятною. вже говорив, дав доручення комітету зібратися вийти сесію Верховної Ради одним рішенням, Верховна Рада неLможе голосувати рішення, їх є два.
 Комітет перерві зібрався, провів своє засідання, отримав рішення комітету. хотів би, голова комітету вийшов його озвучив нас залі. Довбенко, добре. запрошую слова Довбенка, дав роз'яснення рішення комітету. Включіть мікрофон, ласка, пану Довбенку.
 Народні депутати, прошу заходити зал, зараз перейдемо прийняття рішення. прошу усіх заходити зал, займати свої робочі місця. Голів фракцій прошу стягнути депутатів зал. Прем'єр-міністр України наголосив тому, надважливе питання, без якого буде великий удар економіці України. прошу заходити зал.
 І, пане Довбенко, прошу вас, 3 хвилини доповіді.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 колеги, доповідав проект Постанови 4324, хочу перед вами вибачитися те, при доповіді спочатку треба було оголосити текст цієї постанови, потім зміни, пропонуємо. зараз, 7 липня 2016 року, Комітет Верховної Ради питань фінансової політики банківської діяльності своєму засіданні розглянув листа фракції "Блоку Петра Порошенка" стосовно зміни кандидатури призначення членом Ради Національного банку України відповідним строком повноважень подав  відповідний проект  Постанови Верховної Ради  призначення членів Ради Національного банку зміною кандидатури Аржевітіна Станіслава Михайловича Козюка Віктора Валерійовича.
 Хочу зазначати, визначені проектом постанови  кандидатури  обговорювалися спеціальних відкритих засіданнях Комітету Верховної Ради питань фінансової політики банківської діяльності 24 та  25  листопада  2015 року  відповідно статті 10 Закону "Про Національний банк України". Тому  комітет своїм рішенням рекомендує  прийняти основу в  цілому проект Постанови Верховної Ради  призначення членів Ради Національного банку України, саме:  Козюка Віктора Валерійовича строком 7 років, Щербакову Олену Анатоліївну строком 6 років, Милованова Тимофія Сергійовича  строком 5 років, Ричаківську Віру Іванівну  строком 4 роки.
 Прошу розглянути проект Постанови 4923 підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 хочу спитатися. Нема заперечень кого із членів комітету? можемо трактувати Верховна Рада  рішення всього комітету? Немає. Можемо.
 Нема жодного заперечення залі. дане питання вже обговорили, прошу колег зараз зайти зал – надважливе питання. прошу зайняти усіх свої робочі місця приготуватися прийняття рішення. ласка,  колеги, заходимо зал.
 Колеги, я, вашого дозволу, поскільки перерви дуже  важко зібрати депутатів, проведу  рейтингове голосування,  побачити, депутати підійшли зал.
 колеги,  прошу зайти зал, зайняти робочі місця приготуватися рейтингового голосування.
 прошу взяти участь рейтинговому голосуванні питанню призначення членів Ради Національного банку України. Прошу проголосувати, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. ласка.
  
 
 За-226
 Колеги, прошу зайти зал, нас голосів просто один одного. прошу зайняти робочі місця.
 Колеги…
 колеги, прошу приготуватись прийняття рішення, зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Постанови призначення членів Ради Національного банку України основу цілому редакції комітету, була озвучена представником комітетів. підтримує дане рішення 4923 основу цілому, прошу проголосувати. Колеги, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-258
 Рішення прийняте.
 колеги, зараз нас є розділ наступний порядку денному, включення порядок денний сесії прийняття рішень.
 мене є, провів консультації під час нашої перерви ряд депутатів сказали, неLзрозуміли тексту готові проголосувати Постанову продовження строку проведення четвертої сесії Верховної Ради України восьмого скликання 6 вересня 16 року.
 Постанову можемо ставити раз. Колеги, прошу, хто… Якщо справді є, прошу рейтингове голосування. Якщо справді ситуація змінилася, прошу рейтинговому голосуванні проголосувати постанову, зачитав під стенограму, продовження четвертої сесії Верховної Ради України восьмого скликання… готові краще неLставити, колеги? Ставлю.
 Отже, підтримує Постанову продовження нашої роботи 6 вересня, рейтингове голосування, прошу проголосувати продовження нашої роботи 6 вересня. ласка, прошу голосувати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-180
 Очевидно, була незначна частина депутатів, прийшли.
 Колеги… колеги, прошу уваги. Зараз нас є розділ 4516, прийняли, є розділ "Для включення порядку денного сесії прийняття рішення".
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Пане Андрію, неLголосують, тільки стоять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. голосують тут, голосують тут. нормально, пане Борислав.
 Це, речі, люди, хочу сказати, їх дехто назвав "чорними полковниками". люди, прямо Майдану поїхали фронт. є присутній "Стріла", 18-й, 120 чоловік. Те, північ Луганщини українська, заслуга тих хлопців. Соляра, Михайло, 10-й, сотник 10 сотні, поїхав прямо Майдану Слов'янськ був поранений. ті, кого піднімається просто язик щодо тих хлопців вживати слова, просто люди неLгідні ниці. голосують, місці, знають, робити. Тетерук, виходив Іловайська, Юрій Береза, виходив Іловайська. повагою ставтесь тих хлопців!
 Отже, колеги, я, я, колеги… Зараз нас є розділ. дуже коротко, чотири питання включення порядок денний сесії. прошу, одній хвилині, наші наступні питання, них зможемо пройтись.
  Отже, ставлю питання включення порядку денного сесії прийняття рішення.
 Перший. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення пришвидшення процесу судового захисту порушених прав законних інтересів осіб . підтримує включення порядок денний сесії прийняття рішення, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-149
 Нема підтримки.
 Наступний. 4536 4536-1, проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації". підтримує включення порядок денний сесії прийняття рішення, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-155
 Рішення неLприйняте.
 останній. 4799, проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єкта права державної власності, неLпідлягають приватизації". 4799. підтримує включення порядок денний сесії, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-156
 Рішення неLприйняте.
 мене звернулися дві фракції проханням раз поставити пропозицію включення порядок денний сесії 4890. 30 секунд. той, говорив Прем'єр-міністр України, прийшов. кошти необхідні армії, арештовані кошти Януковича, можемо дати оборону. ставлю голосування 4890. підтримує включення його порядок денний сесії прийняття рішення, 4890, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-174
 174 – "за".
 Отже, колеги, переходимо наступного розділу. ласка… Добре. Вимагаєте… Перед тим перейти наступного розділу, одна хвилина, Максим Бурбак. ласка, одна хвилина.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся вас вас, пане Голово, раз поставити голосування включення порядок денний питання спецконфіскації грошей, вкрадених Януковичем, що, підтримаємо Прем'єр-міністра, гроші повинні запрацювати бюджеті оборону нашої країни. Якщо неLбуде позитивного голосування, чітка публічна позиція "Народного фронту", неLбудемо підтримувати потім жодне голосування цьому залі. Крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Переходимо наступного розділу порядку денного сесії. нас є…
 Прем'єр-міністр, ласка. Прем'єр-міністр, 3 хвилини виступу. ПРем'єр-міністр Володимир Борисович Гройсман.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, вельмишановний пане Голово Верховної Ради. Щойно відбулась зустріч Державним секретарем Сполучених Штатів Америки. хочу подякувати підтримку Ради Національного банку. надзвичайно важливе рішення, дозволить, раз хочу підкреслити, розблокувати фінансування боку Національного банку 38 мільярдів гривень бюджету, зможемо фінансувати нормально, ритмічно заробітні плати, пенсії, інші видатки.
 Хотів звернути вашу увагу декілька законів, щойно розглянули, неLухвалили. Давайте будемо мислити логічно. Мова йде перелік об'єктів приватизації, об'єктів приватизації, наприклад, сільського господарства. Колеги, скажіть, ласка, ну скільки нашій країні будуть гнати "левый" спирт? Скільки нашій країні "Укрспирт" буде одна із самих високих корумпованих структур? дає можливості виставити публічну приватизацію, публічну, відкриту компанії перестати дивитись них годівницю підтримку корупційних схем. Ну, знаєте, друзі. Давайте приймемо першому читанні один закон інший. Забирайте майданчик парламенту. Давайте будемо спільно над цим працювати, забезпечити публічність цьому процесі. немає жодних кулуарних питань.
 питання № 2, боремося корупцією. Ну скільки неLзнімай тих керівників таких структурах, вічно будуть корумповані. Треба відходити них. маємо вами 3,5 тисячі. Дивіться колеги, якщо хтось хоче очолювати  "Укрспирт",  ласка, приймемо рішення. себе візьме відповідальність кожен цієї зали, ласка. Але, але, голосуємо рішення, даємо можливості публічного процесу чесно дивимося очі українському суспільству.
 друга позиція. Увага. Спецконфіскація. когось є сумніви, 1,5 мільярди доларів, немає  жодних цінностей. 1,5 мільярда кінця цього року будуть коштами, коштами.  чув тут, є якісь оборудки далі, кошти.
 пропоную зробити наступну річ. Ухваліть рішення те, закон прийняти першому читанні основу. Направте його комітети допрацюйте його так, вважаєте необхідним. відновіть справедливість. давайте повернемо кошти, були вкрадені Державного бюджету України. є важливо, є принципово важливим, є чесним відношенню українських громадян. Інакше цих 1,5 мільярди будуть далі вкрадені, мене немає цього сумніву. дуже  просив український парламент, прохання, неLконтраверсійна якась…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, одну хвилину, завершуйте.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Вибачте ласка. неLконтраверсійна позиція. Прийміть першому читанні за  основу, повертайте комітети, випишіть має бути. Вийдіть українського суспільства скажіть: зробили цю справу, є чесною, є справедливою українське суспільство повернуло 1,5 мільярди доларів до  Державного бюджету України.
 турбуємося війська, зарплати, пенсії, соціальні стандарти. 40 мільярдів, будуть зараховані державного бюджету. далі, ними робити буде вирішувати український парламент, зміни державного бюджету відбуваються підтримки українського парламенту. Закликаю всіх стати вище особистих амбіцій підтримати   голосуванням основу цього законопроекту. увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Володимир  Борисович.
 Надійшла вимога звернення,  голови  фракції  "Народний фронт", від  Прем'єр-міністра. 30 секунд поставлю раз: якщо є голоси, є, а  якщо ні, рухаємося далі. нас є  надзвичайно важливий  наступний  - санкції, які  Україна вводить. прошу приготуватись голосування.
 І  раз ставлю    включення порядку денного сесії прийняття рішення проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо особливостей стягнення дохід держави необґрунтованих активів активів, власник яких  не   встановлений .  підтримує дану  пропозицію, прошу проголосувати.  ласка, 4890 –  включення     порядок денний сесії прийняття рішення.  ласка.
  
 
 За-172
 Немає голосів під дане рішення.
 Колеги,  нас  наступний розділ, є три законопроекти другого читання. двох них мене звернулись автори проханням  перенести, по  3498 2296.
 Наступний є 4373 – проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення . є друге читання правок, справді, є неLбагато. Справді, є неLбагато   думаю, можемо його прийняти.
 запрошую доповіді цьому закону.
 Андрій Анатолійович! Андрій Анатолійович,  законопроект, є доповідач – 4373.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Андрій Анатолійович,  ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  4373 – є проект Закону внесення змін кодексу  України. прошу включити мікрофон Кожем'якіну Андрію Анатолійовичу.  
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, хочу представити законопроект, дійсно підтримується всіма фракціями політичними силами, законопроект, підготовлений комітетом другого читання, внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення щодо посилення відповідальності керування транспортними засобами стані алкогольного, наркотичного іншого сп'яніння під впливом лікарських препаратів, знижують їх увагу швидкість реакції. перед тим, сказати скільки пропозицій було прийнято, скільки ні, можу сказати наступне.
 пане міністр, Прем'єр-міністр, Володимир Борисович, хочу сказати вас всіх присутніх, Володимир Борисович, нашим комітетом, чолі паном Геращенко Антоном Юрійовичем, представляє "Народний фронт", дорученням вашим Президента був розроблений добрий, нормальний європейський законопроект, чітко визначає, цивільно, грамотно юридично, професійно можна когось конфісковувати. інше, вже давно прийняли рішення, внесли зміни 170 статті, тих статей Кримінального кодексу, дають можливість чітко Януковичу проводити провадження забрати нього все, є. Те, робиться зараз цим законом, дуже просто.
 Наприклад, Андрій Кожем'якін неLбув депутатом 2012 року, 2012 року став народним депутатом, 2012 року неLзаповнював декларацію доходи, неLбув державним службовцем. Виникла обставина, дає можливість корумпованому слідчому прокурору, неLкажучи вже суддю, доводити провину тих людей, проходять кримінальному провадженню. я, маючи, наприклад, якісь кошти автомобіль батька, загинув віддав мені, неLможу доказати те, автомобіль придбав батька, мені достався по... спадщиною. маленький випадок того, робить закон, розумієте, тільки маленький.
 Більше того, хочу сказати, спекуляція спецконфіскації цьому законі – порушення Конституції порушення конституційних прав кожного громадянина, розумієте, ось чому справа.
 зробили нормальний закон, нас неLчують, жаль. неLтреба звинувачувати Кожем'якіна, Іванова, Петрова, Паламарчука, Короля. комітет підписався  підтримав цю пропозицію. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорюємо законопроект 4373. 
  
 ГРОЙСМАН В.Б.  Одну хвилину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  одну...
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. хотів тільки сказати одну річ. Андрій Анатолійович мене звернувся. колеги, говорю те, є факт, півтора мільярда доларів, вкрадені українського народу.
 Друга позиція. Верховна Рада врегулюйте правовим способом тим законом, іншим зробіть це. неLпретензією, пропозицією прохання допомогти, правовий спосіб зробити – рішіть. – парламент, приймаєте рішення, готовий підтримувати. закон, сказали, закон, зараз стоїть порядку денному. рішення ваше, закон вважаєте необхідним – хай буде. головне – суть. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, мит переходимо поправок даного законопроекту. Прошу, пані Оксана, пройтись всім законопроектам.
 ласка, пані Оксана. Пані Оксана, ласка.
 колеги, обговорюємо інший законопроект. Пане Андрій, Регламенту, закону, мав виключити навіть мікрофон під час цього, повагою вас. вже пройшли питання, вже пройшли його, пане Андрій.
 Зараз є законопроект, об'єднує зал. Андрій Тетерук давно його чекає рішення комітету. Давайте пройдемося правкам. нас залишилось 10 хвилин роботи, пане Андрій. великою повагою дуже вас прошу.
 Пані Оксана, ласка, поправкам.
  
 
 СИРОЇД О.І. Дякую.
 Поправки…
 Андрію Анатолійовичу. Андрію Анатолійовичу! Включіть, ласка, мікрофон, Кожем'якін.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо обговорення законопроекту. прошу, пані Оксана…
  
 СИРОЇД О.І.  Включіть, ласка, мікрофон. Репліка, одна хвилина. Прошу, Андрій Анатолійович.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Андрій Володимирович, великою повагою, раз хочу сказати, законопроект тема вже обговорюються дуже давно. суспільно небезпечна тема. Чому? народ, жаль, жаль, обманюють, обманюють, прикриваючись Януковичем, цією людиною, якій немає ставити печатку. цієї людини його поплічників, оточення можна забрати вже було давно все, два роки, два роки тому. ніхто неLробить. Чому? що, наприклад, норма, … вводиться законопроект:  підсудний", обвинувачений, свідок" і  третя особа неLмають права розголошувати те, робиться провадженні кримінальному. Значить, кожна четверта, п'ята, шоста особа може бути позбавлена свого права, порушує Конституцію України. Тобто прийшов – квартири немає. їй скажуть: "Тема була закрита, обвинувачувались, неLскажемо".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дивіться, хочу цілому сказати, нас зараз є. Зараз законопроект, є дуже короткий; потім є нас важливий законопроект – виконання Резолюції Ради Безпеки Організації Об'єднаних Націй, санкціях, секторальних санкціях, законопроект теж є об'єднуючий. Потім є повторного розгляду пропозиціями Президента: внесення змін статті 13 Закону України "Про зовнішньоекономічну діяльність" . Три законопроекти. Якщо буде політична воля залу, є об'єднуючі,  давайте зараз пройдемся них приймемо. прошу зняти емоції  зараз пройти.
 Пані Оксана, прошу поправках.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Дякую. розглядаємо поправки другого читання  Закону України… законопроект внесення змін  Кодексу України "Про  адміністративні правопорушення .
 Поправка номер  3. Народний депутат Семенуха. Не наполягає.
 Поправка номер 4. Народний депутат Семенуха. Не наполягає.
 Поправка номер 5. Народний депутат Семенуха. Не наполягає жодній із своїх поправок, 6-й, 7-й.
 Поправка номер  9. Народний депутат Шурма. Прошу надати слово. Народний депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, розглядаємо дуже важливий законопроект. хочу подякувати  автору те,  виніс його сесійний зал, мусимо констатувати таку річ.
 того, твориться дорогах, потерпає величезна кількість громадян України.  Незалежно національностей, релігійних переконань, політичних уподобань гинуть люди. мені видається,  штрафи повинні бути збільшені максимально.
 наведу приклад. нас кабінетах… Паралельний приклад.   нас кабінетах головного лікаря директорів шкіл курять. Чому?  нас штраф такий, неLдіє абсолютно що. саме стосується  отих штрафів. того, людина неLсідала кермо нетверезому стані, повинні знати, штраф є збільшений.
 моя поправка вводиться того, максимально збільшити перше порушення – 17 тисяч гривень позбавлення права один рік. Якщо люди неLбудуть знати, є кара, дальше будуть продовжувати сідати кермо нетверезому стані. 
 Прошу підтримати.
  
 СИРОЇД О.І. Дякую.
 Прошу, голова комітету. Будете коментувати?
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 коментувати?  дали слово. Працюйте, пані Оксано.
  
 СИРОЇД О.І. можу тільки надавати слово  депутатам, свої поправки виголошують, комітету, представляє законопроект.
 Немає коментаря комітету? наполягаєте, народний депутат Шурма?
 Прошу поставити голосування підтвердження поправки номер 9. Прошу голосувати.
  
 
 За-121
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 19, народний депутат Бабій. Не наполягає.
 Поправка номер 11, народний депутат Кобцев. Не наполягає.
 Поправка номер 12, народний депутат Шпенов. Наполягає.
 Прошу дати слово народному депутату Шпенову.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Уважаемые коллеги, действительно настаиваю данной поправке. поправки, которые идут дальше, это 12 поправка, поправка 14 24 направлены то, чтобы ужесточить наказание вождение нетрезвом виде особенно лиц, которые прикрываются своим особым статусом. дороге равны, должны исполнять правила дорожного движения.
 Наше общество устало новостей спискам жертв пьяных мажоров. Депутаты, Кабмин, судьи, прокуроры должны нести повышенную ответственность.
 Прошу поставить подтверждение данной поправки поддержать их. Спасибо.
  
 СИРОЇД О.І. Прошу комітету, голова комітету народний депутат Кожем'якін, прошу.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 сама аргументація, була попередня поправка. неLнаведено жодного обґрунтування врахування такої пропозиції. І, крім того, частина друга цієї статті передбачає неповторне вчинення правопорушення, позбавлення права керування транспортним засобом строк 3 роки. була відхилена підкомітетом комітетом. Дякую.
  
 СИРОЇД О.І.  вам.
 Оскільки суб'єкт законодавчої ініціативи наполягає, прошу поставити голосування.
  
 
 За-119
 Дякую. "За" – 119, рішення неLприйняте.
 Поправка номер 13, народний депутат Шурма. Наполягає. Прошу надати слово народному депутату.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, мова йде те, здатна Верховна Рада зробити жорсткими правила вимоги людей, сідають кермо нетверезому стані. Проблема полягає тому, той, сів кермо нетверезому стані, він, протрезвівши, мало розуміє, накоїв. тим всім стоїть людське життя, здоров'я, горе біда багатьох родин.
 наведу приклад. 31.05 п'яний водій Львові в'їхав карету "швидкої невідкладної допомоги", машини. Львівській області Золочеві загинуло двоє людей, верталися нічної забави.
 Якщо неLзмусимо водіїв знати, несуть покарання, – чим більше разів буде сідати, тим має бути жорстокіше покарання, – нічого неLдоб'ємося. Моя пропозиція: повторне порушення повинний бути, накладатися штраф вигляді 34 тисяч, плюс позбавлення прав водіти, сідати кермо протязі 3 років. прошу підтримати цю…
  
 СИРОЇД О.І.  Дякую. Прошу, комітету.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, пан Шурма, нас під час розгляду цієї поправки депутати прийшли висновку, неLнаведено жодних обґрунтувань такого збільшення. думку членів комітету запропоновані штрафи є досить високими. 10 тисяч 200, 20 тисяч 400 40 тисяч 800 гривень українських громадян. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Наступна поправка, які… Ага, Шурма наполягає. підтримує дану поправку 13-у  Шурми, прошу проголосувати.
  
 
 За-141
 Рішення неLприйняте.
 колеги, я, перш все, хочу сказати, продовжую розгляду, закінчення розгляду цього питання сесію. важливе соціально людей питання. прошу бути місцях більш інтенсивно проводити обговорення.
 Отже, 17-а, Кобцев. Не наполягає.
 18-а, Бабій. Не наполягає.
 19-а,  Ленський. Не наполягає.
 23-я, Кобцев. Не наполягає.
 24-а, Шпенов. Не наполягає.
 25-а, Бабій. Не наполягає.
 26-а, Шурма. Наполягає. ласка, включіть Шурмі мікрофон. Одну хвилину.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги! "Опозиційний блок" виступає те, аби припинити сьогоднішній день біду, є пов'язана водінням автомобілів нетверезому стані. принципово виступаєм те, міри покарання тих, створює небезпечні життя здоров'я наших громадян України умови, несли жорстке покарання. Наша вимога полягає тому, останній рівень, тобто вже повторних порушень, дана людина позбавлялася права водіння 10 років несла відповідно більш фінансове навантаження при покаранні. мусимо змусити людей відмовитись водіння автомобілів нетверезому стані. Принципова позиція "Опозиційного блоку". прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Є потреба коментувати, пане Андрій?
 ласка, включіть мікрофон. Андрій Кожем'якін. 
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 можу сказати, пан Ігор говорить правильні речі. під час обговорення комітеті, комітет мінімальною кількістю голосів відхилив цю поправку, було дуже багато народних депутатів, підтримували посилення оцих всіх санкцій. Ну, жаль, залишилось так, залишилось. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  розгляд залу. ставлю голосування поправку 26 народного депутата Шурми. підтримує дану поправку прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-134
 Рішення неLприйняте.
 Пане Ігор, мене є прохання, можливо, неLкожній правці наполягати, якщо можливо. просто можем закон поставити під сумнів.
 27-а. наполягаєте? Ні.
 29-а, Кобцев. Не наполягає.
 30-а, Бабій. Не наполягає.
 31-а. Мусій. Наполягає. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, дуже принципова правка була тільки всього одна, подана мною. стосується того, що, превеликий жаль, водії, затримані, неLнаправляються позачерговий наркологічний огляд. знаєте, існує медична довідка, дає допуск водіння отримання прав. І, насправді, нас неLєдина країна порівняно, там, скажемо, Сполученими Штатами Америки, водії проходять курс лікування. правка дає можливість направити відповідно водіїв, затримані лікування обстеження медичний заклад. виходить так, водії, отримавши штраф, йдуть далі собі далі алкоголіки можуть бути, наркомани медики ними неLзаймаються. дуже принципова правильна правка. Дивно, комітет відхилив її. наполягаю включенні її голосуванні. Прошу зал підтримати. дасть змогу позбавити нас оцих хронічно хворих водіїв, далі вбивають наших дітей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Андрій Кожем'якін, мікрофон, ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Шановні… колего, ну, неLможе бути дивно, є Регламент, є Регламент, чітко стаття 116 каже, пропозиції поправки законопроекту, готується другого читання можуть вноситися лише того тексту законопроекту статей, прийнятий Верховною Радою основу. Ну, правка, вибачте, суперечить 116 статті. Дякую. Нічого особистого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Регламенту маю поставити голосування.
 підтримує правку 31 народного депутата Мусія, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-110
 110 – "за". Рішення неLприйнято.
 колеги, лишилося чотири правки. Тобто через 5 хвилин зможемо перейти прийняття рішення.
 прошу Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал голів фракцій запросити зал, через 5 хвилин перейдемо прийняття рішення. колеги, давайте змобілізуємося.
 Наступна, 32-а. Семенуха. Не наполягає.
 33-я, Семенуха. Не наполягає.
 34-а, Левченко. Наполягає Левченко.
 Левченко,  Іллєнко, спільна правка, надаю одну хвилину виступу Іллєнкові, ласка. 
 Не йдіть ласка, лишіться залі.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Шановне товариство, закон негайно треба приймати, треба припиняти жах, відбувається наших дорогах. Треба жорстко карати пияків кермом, людина, п'яна сідає кермо, вбивця. ніякого виправдання бути неLможе. має бути жорстке законодавство цьому плані.
 думаю, треба змінювати неLтільки Адміністративний кодекс, треба змінювати Кримінальний кодекс. І, власне, правка цього стосується, що, якщо робимо жорсткішою відповідальність адміністративну, має бути жорсткіша кримінальна відповідальність. Власне, пропонуємо зробити, неLбуло нас певного дисбалансу, нас суті адміністративні правопорушення можуть каратися жорсткіше, ніж кримінальні правопорушення.  Ми  просто хочемо зробити жорсткішим відповідальність адміністративну порушення правил дорожнього руху, спричиняють тілесні  ушкодження інші важкі наслідки, само кримінальну відповідальність. Власне, йде мова нашій правці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте її голосуванні? ласка, пане Андрій.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 хочу сказати, правильно, нас була помилка, не  зробили це, пане Андрій, приймали закон основу. Немає цьому  законопроекті, готувався другого читання, неLпередбачено змін Кримінального кодексу України. Тому, вибачте, знову 116 стаття. додатково треба готувати вашу правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 остання правка. Зараз буде голосування. прошу усіх заходити зал. змушений поставити голосування правку Іллєнка, Левченка. підтримує 34 поправку Левченка, Іллєнка, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-135
 135 – рішення неLприйнято.
 колеги, завершили обговорення законопроекту. Переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал, підготуватися голосування. Під час обговорення усі підтримують дану ініціативу. ініціатива усіма фракціями сприймається позитивно,  треба тільки, щоб  був  вищий рівень дисципліни. прошу усіх зайти зал. вашого дозволу теж поставлю рейтингове голосування, ми  побачили готовність прийняття рішення.
 колеги, проект Закону внесення змін Кодексу  України адміністративні правопорушення . Рейтингове  голосування. Прошу ньому взяти участь прошу проголосувати, колеги.  ласка,  голосуємо.
  
 
 За-237
 Дякую,  колеги.
 ставлю голосування проект Закону про  внесення змін Кодексу  України адміністративні правопорушення   другому читанні цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. 
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.  
 Вітаю комітет, вітаю колег народних депутатів – важливе рішення.
 Час нашої роботи є вичерпаний, 18:05. Вечірнє  засідання Верховної Ради  України оголошую закритим. Завтра 10-й годині запрошую всіх зал продовження нашої роботи.
 важливу плідну роботу. прийняли  надзвичайно велику кількість  важливих законів. завтра.
  