 ЗАСІДАННЯ СОРОК СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 25 травня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, час, відведений перерви, завершений. Прошу заходити зал займати місця, приготуватись реєстрації вечірньому засіданні.
 Колеги, прошу приготуватись реєстрації вечірньому засіданні.
 І, колеги, маю вас прохання-повідомлення. Зараз є Закон "Про фізичну культуру спорт", має всього одну поправку. Якщо зараз його поставлю, буде неправильним. вашого дозволу його поставлю тоді, буде більша мобілізація. Хоч знаю, мені скажуть колеги, неLцілком правильно. Скажуть. одна правка просто. зішлюсь те, залі нема автора неLможемо розглядати. пропоную відразу перейти проекту Закону 2126 – кібербезпека, багато правок, змогли пройти. перед тим маємо зареєструватись участі вечірньому засіданні. Прошу зайняти робочі місця. прошу приготуватись реєстрації.
 Прошу провести реєстрацію. ласка.
  
 
 Зареєстровано 363 народних депутати.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги! хочу раз наголосити те, вже наголошував. проекті Закону основні засади забезпечення кібербезпеки України появилися правки, можуть становити небезпеку системи ProZorro. Попередньо політичному рівні домовились, правки неLбудуть підтримані залом тільки такому випадку приймем закон. прошу уважно підійти обговорення даного законопроекту, неLпроґавили важливі правки. прошу голову  комітету, представників фракцій бути уважними під час розгляду правок. Домовились.
 Отже, переходимо проекту Закону основні засади забезпечення кібербезпеки України . запрошую доповіді голову Комітету питань інформатизації зв'язку Данченка Олександра Івановича.
 ласка, Олександр Іванович. переходимо блоку питань інформатизації. ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 пане Голово! народі депутати! 20 вересня 2016 року законопроект реєстраційним номером 2126-а було прийнято Верховною Радою України першому читанні.
 Законопроектом основні засади забезпечення кібербезпеки України пропонується визначити правові організаційні засади державної політики сфері кібербезпеки, її основні принципи напрямки забезпечення.
 законопроект встановлює поняття, "критична інфраструктура" закріплює державними органами обов'язки виконанню завдань кібербезпеки. знаємо, Україні іде гібридна війна. Одним елементів цієї війни йдуть кібератаки, тільки останній місяць декілька разів були масованими.
 Три тижні назад комітет зустрічався делегацією Комітету національної безпеки Сполучених Штатів Америки, конгресмени сказали те, наші кібервійська зараз єдині всьому світі, реально протистоять кібервійськам Російської Федерації.
 увага питань кібербезпеки є надважливою. Прийняття цього законопроекту основні засади забезпечення кібербезпеки України, є необхідним кроком початку побудови реальної системи кібербезпеки державі.
 законопроект є відповідності тієї стратегії, прийнята затверджена Україні. Прийнявши законопроект, відкриємо шлях протистояння агресії захисту наших національних інтересів, залучення приватної інфраструктури захисту. дуже добре пам'ятаємо, були атаки обленерго, є приватними. через атаки страждають наші громадяни. дуже важливо зараз сконцентруватися, прийняти законопроект, був фахово відпрацьований, прийняти його другому читанні.
 хочу наголосити тому, домовленості між усіма фракціями, зараз будуть обговорюватися правки, хочу звернути вашу увагу правки номери: 50, 51, 69, 81, 82, 92, 142, 143, потрібно неLпідтримати голосування. випадку непідтримки цих правок голосуємо законопроект.
 раз звертаюся всіх народних депутатів, прошу сконцентруватися, питання національної безпеки держави. дуже важливо показати, можемо протистояти агресії боку Росії дати нами кібервійськам уповноваженим органам реально…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ДАНЧЕНКО О.І. … правові засади того, могли здійснювати заходи кібербезпеці держави.
 цим законопроектом, дуже важливо, говоримо кібербезпеку, є елементи протидії кіберзлочинності, є надважливим цій ситуації. прошу всіх сконцентруватися підтримати законопроект другому читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу авторів поправок приготуватись дискусії. буду називати правки, є відхилені.
 Отже, 4-а, Гуляєв. Не наполягає.
 7-а, Ківалов. Не наполягає.
 8-а, Гуляєв. Не наполягає.
 10-а, Ківалов. Не наполягає.
 16-а. Не наполягає.
 17-а, Сольвар. Не наполягає.
 20-а. Не наполягає.
 27-а, Гуляєв. Не наполягає.
 31-а, Козир. Не наполягає.
 43-я. Сольвар. Не наполягає.
 44-а, Сольвар. Не наполягає. 
 50-а, Бондар. 50-а, Бондар.
 ласка, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! правка, прошу її поставити підтвердження, фактично відноситься тих правок, назвав доповідач стосується фактично торпедування створеної успішної реформи державних закупівель допомогою системи ProZorro. Чому саме? Правка містить визначення того, вважається авторизованим електронним майданчиком, при цьому правка свідомо вводить правову невизначеність законодавство, самій поправці, далі тексті законопроекту неLвизначається  орган, матиме повноваження авторизації електронних майданчиків. Таким чином разі прийняття такої поправки можемо створити можливість існування електронних майданчиків, які  неLпройшли авторизацію Мінекономрозвитку неLбудуть спроможні забезпечити  проведення процедур закупівель правилом принципами, встановленими Законом України саме публічні закупівлі. необхідно поставити цю правку, прошу її неLпідтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу прокоментувати.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Комітет підтримує пропозицію народного депутата.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ставлю підтвердження поправку 50-у народного депутата Бондаря. одна тих поправок, згадував перед тим, переходили голосування. Отже, підтримує 50 поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйняте.  
 52-а, Козир.
 51-а. підтвердження. Отже, 51 поправку ставлю підтвердження. підтримує 51 поправку її підтвердження, прошу проголосувати.
  
 
 За-16
 Рішення неLприйняте. 
 52-а, Козир. Не наполягає.
 55-а. Козир. Не наполягає.
 60-а. Мирний. Не наполягає.
 65-а. Ківалов. Не наполягає.
 69-а. Семенуха 69-а, одна хвилина.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, правка 69 покладає електронні майданчики додаткові вимоги щодо захисту інформації, неLвраховують технічні особливості сьогоднішнього функціонування електронних майданчиків буде дуже неLпросто зреалізувати рамках  системи публічних закупівель. вважаємо, спосіб запровадження цієї зміни може суттєво ускладнити сам процес закупівлі, стане одним адміністративним бар'єром новим джерелом помилок при можливих зловживаннях. пропоную поставити її підтвердження прошу залу неLпідтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку 69. підтримує прийняття цієї поправки, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-14
 Рішення неLприйняте.
 73-я. Семенуха. Наполягає. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С. колеги, моя правка спрямована недопущення юридичної колізії між нормами законопроекту статтею 14 Закону України "Про Раду національної  безпеки оборони". Чим викликана колізія? Частиною другою статті 5 законопроекту передбачається створювання робочого органу Ради національної безпеки оборони Національного координаційного центру кібербезпеки визначається компетенцією. Водночас Конституцією України неLнадано право повноважень створювати структури. дуже хотів би, підтримали цю правку, Верховною Радою неLвтручалися діюче законодавство неLстворювали РНБО нових центрів, оскільки РНБО відведених їм законом повноваження може утворювати центри. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 73 народного депутата Семенухи. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-43
 43. Рішення неLприйняте.
 74-а, Лук'янчук наполягає? Не наполягає.
 77-а, Сольвар. Не наполягає.
 78-а, Козир. Не наполягає.
 81-а, ласка, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Правка 81 визначає електронний майданчик суб'єкт заходів із забезпечення кібербезпеки. Внаслідок цієї зміни майданчики ProZorro, автоматично потравляють сферу впливу Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації Україні. служба наданими повноваженнями координує діяльність суб'єктів забезпечення кібербезпеки щодо кіберзахисту. свою чергу дасть можливість власний розсуд змінювати правила вимоги щодо функціонування електронних майданчиків, є частиною електронних закупівель, визначати вимоги щодо їх роботи, технології доступу інформації витрати публічних коштів.
 Прошу поставити підтвердження закликаю сесійну залу неLпідтримувати цю правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ставлю підтвердження поправку 81, підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-23
 23 – за. Рішення неLприйняте.
 82-а, Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, дана правка надає електронним майданчикам право самостійно вирішувати, потрібно забезпечення тендеру. Увага, самостійно вирішувати, потрібна участь тендеру. час чинний Закон закупівлі надає виключно замовнику закупівель встановлювати вимоги щодо виду забезпечення виконання учасникам торгів своїх зобов'язань договором закупівель. При цьому поправкою пропонується врегулювати питання лише через договори страхування, тобто електронний майданчик буде вправі вимагати учасника тендера застрахувати свою відповідальність договором закупівлі, якщо бажає взяти участь торгах. Очевидно, зміна створює живильне середовище неLштучних договорів страхування відповідальності щодо договорів публічних закупівель, кінцевими вигодонабувачами, фактично рахунок замовників учасників торгів будуть страхові компанії.
 Прошу поставити підтвердження, закликаю сесійну залу неLголосувати цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування правку 81.
  
 ДАНЧЕНКО О.І. Друга, друга.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю підтвердження правку 82. підтримує поправку 82, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-23
 Рішення неLприйнято.
 86-а, Мирний. Не наполягає.
 87-а. Не наполягає.
 91-а, Семенуха, 91-а. Не наполягає.
 92-й Семенуха наполягає.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Просить поставити підтвердження 92 правку. ставлю підтвердження правку 92. підтримує дану правку, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 97-а, Лук'янчук. Не наполягає.
 100-а, Семенуха. Не наполягає.
 105-а. Не наполягає.
 106-а, Не наполягає.
 109-а. Не наполягає.
 110-а, Козир. Не наполягає.
 120-а. Мирний. Не наполягає.
 121-а, Сольвар. Не наполягає.
 122-га, Семенуха. Наполягає.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. ... друга?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 122-а.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Ні, неLнаполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте, просто неLзнаєте це.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. Ні, 122-а...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, нормально із 122-ю, так? Відзначена сумнівна мене просто. Вже відхилена, так?
  
 ДАНЧЕНКО О.І. вже... її немає...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все. Добре.
 123-я, Козир. Не наполягає.
 124-а, Лук'янчук. Не наполягає.
 142-а. Наполягає. ласка, Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Пане Голово, просив поставити підтвердження поправки номером 142, 143 173. маємо справу тим, автори законопроекту написали хороший документ, нормативно-правовий акт, насправді покликаний боротися кіберзлочинністю, бачимо, йдуть кібератаки, числі електронному декларуванню, неLпросто відбувається. цієї поправки включаються речі, є абсолютно несумісні життям сприйняттям даного законопроекту, є дуже нормальним.
 прошу поставити поправки: 142, 143 173… перепрошую, 173, - підтвердження. залу закликаю їх неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зараз поставлю.
 Михайло Бондар. ласка, включіть мікрофон. І, колеги, перепрошую, кілька хвилин вже заходимо останніх правок. прошу запросити усіх народних депутатів зал. прошу голів фракцій змобілізувати депутатів. важливий закон – питання національної безпеки оборони. ласка, запросіть депутатів зал. включіть мікрофон Бондарю.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. колеги, якраз оці поправки, тільки були названі, таблиці, роздали, стоять: фамілія "Бондар", ініціали мої, Михайло Леонтійович.
 хочу сказати, таких поправок неLподавав, мені почали дзвонити, дискредитує мене якраз. хочу повідомити, якраз поправки неLмої, якраз мого колеги, має таку саму фамілію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Справді, є поправки Віктора Васильовича, хотів під стенограму зазначити.
 зараз ставлю підтвердження поетапно. Спочатку ставлю підтвердження поправку 142. підтримує дану правку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-14
 14 – за.
 Рішення неLприйняте.
 143-я. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-15
 Рішення неLприйняте.
 поправка  173. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-16
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, було згадане прізвище Бондара Віктора Васильовича. Прошу включити мікрофон одну хвилину.
  
 
 БОНДАР В.В.
 колеги, багато нісенітниці бруду було сказано останні  декілька тижнів щодо правок цього законодавства, вніс надавав. Мова йде те, що  пропонували, державні сайти, бази даних далі були повністю облаштовані  комплексною системою захисту інформації. було подано  виконання рішень Ради національної безпеки і  оборони України кіберзлочинність, було щодо боротьби кіберзлочинністю, було…  правки надані зв'язку величезною кількістю кібератак, світі постраждали багато інформаційних ресурсів, баз даних десятки держав. Якщо комусь привиділось, хтось хоче закрити ProZorro  зупинити, абсолютний бред, відверто говорю. Можна було поставити кому написати навіть "крім системи ProZorro", якщо вже багато кому якісь ризики показались. державні бази даних мають бути захищені,  реєстри майна, реєстри речових прав, реєстри акціонерів, реєстри нерухомості…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте.
  
 БОНДАР В.В. реєстри нерухомості, якою володіють люди. пропонували Державна служба спеціального зв'язку підтримала правки, комітет підтримав, державні ресурси були захищені. якщо хтось вважає, що  їхні корупційні ризики набагато  перевищують  бажання  захищати державні ресурси, давайте, пропускаємо, йдемо далі, насправді одно цього питання колись  повернемося. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, колеги, наступна нас 147 правка, Левченко. наполягає? Наполягає. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Положення частини першої статті 9 є декларативними, більш притаманно стратегії концепції, неLзакону нормативно-правовому акту вищої юридичної сили, положення якого мають мати імперативний характер. Наприклад, проекті проголошуються, цитую, "створення системи своєчасного виявлення, запобігання нейтралізації кіберзагроз, числі із залученням волонтерських організацій". невідомо як, якими органами, якому порядку має створюватись вказана система; неLпередбачена будь-яка відповідальність невиконання задекларованого наміру. стосується інших напрямів державно-приватної взаємодії сфері кібербезпеки, якраз регулюється частиною першою статті 9, державно-приватна взаємодія сфері кібербезпеки.
 пропоную додати цієї частини статті, додати один маленький абзац вкінці: план порядок державно-приватної взаємодії сфері кібербезпеки визначає Кабінет Міністрів України. була конкретна вимога ухвалити відповідний нормативний документ, чітко регулював, власне кажучи, питання, неLпросто була декларативна норма що.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Олександр.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 пропоную підтримати цю пропозицію народного депутата Левченка, є слушною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Отже, голова комітету просить підтримати правку народного депутата Левченка. Прошу проголосувати, прошу підтримати 147 правку. ласка, голосуємо.
  
 
 За-106
 Рішення неLприйняте. І, колеги, залишилось 3 правки. переконливо прошу всіх депутатів запрошувати зал. через кілька хвилин перейдемо прийняття рішення.
 165-а, Лук'янчук. Не наполягає.
 166-а, Семенуха. Не наполягає.
 171, Лук'янчук. Не наполягає.
 таким чином, колеги, завершили обговорення надважливого Закону основні засади забезпечення кібербезпеки України. час гібридної війни проти України Російської Федерації питання кібербезпеки є одне ключових, цьому фронті ідуть найбільш дошкульних небезпечних атак Україну. прошу усіх відповідально підійти голосування, зайти зал, зайняти робочі місця приготуватись прийняття рішення.
 Колеги, можем голосувати? Прошу займати робочі місця. почекаю десять секунд. ласка, займаєм робочі місця. вже…
 Колеги, прошу усіх відповідально підійти цього голосування. правильно зазначив пан Віктор Бондар, питання національної безпеки є питанням номер один української держави. повинні показати свою консолідовану позицію.
 Вже зняли. Зняли, Оксана. Зняли, так. зняли. сумнівні поправки були неLпідтверджені, колеги. Немає жодної небезпеки. Дуже професійно працювали цьому питанні. Зараз треба лишень консолідовано проголосувати.
 ласка, займіть робочі місця. Колеги, переконливо прошу підтримати, приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект Закону основні засади забезпечення кібербезпеки України другому читанні цілому техніко-юридичними правками. сумнівні норми були вилучені. Зараз важливо позитивно проголосувати. Підтримаємо кіберзахист кібербезпеку України, підтримаємо національну безпеку України!
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-186
 здивований, колеги. Будемо чекати депутатів. Будемо чекати депутатів. ласка, запросіть депутатів зал. прошу запросити депутатів зал. Прошу показати фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 77, "Народний фронт" – 56, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 13, Радикальна партія Ляшка – 12, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 2, "Партія "Відродження" – 3.
 Фактично майже фракції, окрім однієї, підтримали даний закон. Можливо, неLзорієнтувались. раз повторюю: поправки, викликали дискусію, були відхилені під час обговорення. вийшли цілковито компромісний кінцевий варіант даного закону.
 прошу всіх зайти зал, приготуватись голосування. Колеги! Поки депутати заходять того, була повна впевненість, сумнівні правки вилучені, стосуються ProZorro.
 надаю слово представнику уряду Максиму Нефьодову. ласка.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 колеги, своєї сторони дуже прошу вас підтримати законопроект кібербезпеку. цій редакції неLбачимо ніяких загроз, могли вплинути функціонування ProZorro. час хотів відзначити, законопроект надзвичайно важливий, неLє дискусійним, є позафракційним, є надфракційним, має об'єднувати всіх стосовно єдиної мети, стосовно захисту інтересів держави, стосовно створення більших можливостей роботи наших спецслужб, надзвичайно важливі період гібридної агресії. дуже просив всіх підтримати законопроект, відповідає європейським нормам. Фактично кожній країні світу є кіберцентр, функціонує при органі такому, РНБО. такому форматі, мені здається, був потужний крок захист підтримку нашої обороноздатності. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз поставлю повернення. Прошу приготуватись голосування. Прошу підтримати.
 Добре, того, забезпечити голоси, надаю слово виступу Віктору Бондарю. ласка, дайте можливість. прошу займати робочі місця.
  
 
 БОНДАР В.В.
 колеги, по-перше, враховуючи, скільки завміністр економіки вилив бруду останній тиждень, думаю, мав вибачитися першу чергу перед депутатами, некоректно себе поводить. того, поливати брудом, спочатку треба переговорити автором правки проговорити, була мотивація.
 Друге. Якщо його турбує система ProZorro, мене теж турбує, правильно працювала існувала державі, економила державні кошти, можна було переговорити комітеті поставити кому, написати, наприклад, "крім системи ProZorro", якщо вже його турбує.
 третє. Комплексна система захисту інформації, має бути впроваджена будь-якій державній установі, будь-яких державних органах дала можливість бачити хто, проводячи тендери, наперед знає результати тендерів бачить системі бази даних системи ProZorro, заходив, дивився своїми пальчиками чіпав інформацію перед тим, був проведений тендер. Але, якщо веж стоїть питання, ми  можемо обійти систему ProZorro неLчіпати її, якщо дуже багато є зауважень. є корупційні ризики боку, числі пана Нефьодова. неLхочу далі коментувати, хай буде їхнє питання, підтримуємо комплексні системи захисту інформації підтримуємо будь-яку боротьбу кіберзлочинністю, світ страждає цих ситуацій. я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 БОНДАР В.В. рахую, державні бази даних, сайти, інформаційні системи мають бути захищені комплексною системою захисту інформації, діють спецслужби всьому світі, має бути в  Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримуєте? Так, підтримує група "Відродження".
 Можемо переходити голосування ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду, голосування проект Закону основні засади забезпечення кібербезпеки України. Колеги, питання національної безпеки оборони, прошу усіх проголосувати прошу усіх підтримати, займіть робочі місця, кожен голос має значення, прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Прошу підтримати повернення. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати повернення.
  
 
 За-205
 поставлю, ласка, Регламенту необмежена кількість раз, можу ставити повернення, поставив тільки раз повернення, колеги.
 "Блок Петра Порошенка" – 86, "Народний фронт" – 58,  "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 17, Радикальна партія Ляшка – 13, "Батьківщина" – 10, "Воля народу" – 3, Партія "Відродження" – 2.
 Пане Віктор, обіцяли голосів дати більше.
 Колеги, прошу змобілізуватися. Пане Віктор, домовлялися, дасте голоси, тільки два голоси повернення. ласка, додайте голосів, прошу, була наша домовленість людська. ласка, колеги, давайте раз змобілізуємося. ласка, займіть кожен робоче місце. прошу всіх зайняти робочі місця приготуватися голосування. Прошу зайти зал, приготуватися голосування.
 ставлю голосування пропозицію, повернутися розгляду 2126а. Колеги, прошу підтримати кібербезпеку України, прошу підтримати закон прошу проголосувати, кожен голос має вагу має значення. прошу всіх взяти участь голосуванні підтримати, голосуємо, колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-196
 Колеги, якщо повторне друге читання? Повторне друге може бути? Колеги, буде, давайте… Андрій, прошу, друже, дев'ятий, питання кібербезпеки, неLможемо під час нього виходити, друзі. всю країну принижуємося зараз, ставиш тільки раз голосування. ласка, зайдіть зал.
 одна хвилина голова комітету, ласка. Заходіть зал. Данченко Олександр.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 колеги, багато говорять війну, готові захищати, допомагати. знають, розглядається Закон кібербезпеку. Три роки війни, нас цих пір немає жодного нормативного акту, щось говорив кібербезпеку. кожного  тут… багато людей прийшли бізнесу, кожного залишилися якісь бізнеси, структурні бізнеси. Вводиться поняття "критичної інфраструктури" – питання неLтільки, якщо думаєте, десь віртуальної кібербезпеки, кібербезпека кожної інфраструктури. Енергетичної, фінансової, телекомунікаційної, кожної інфраструктури, кожної людини.
 дуже прошу зателефонувати, запросити своїх колег парламенту зал проголосувати законопроект другому читанні, цілому. того, неLпереносити його повторне друге читання – надважливо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  поставлю раз, вам, речі, скажу, неLфакт, зберемо повторне друге читання. давайте зараз змобілізуємося максимально… Пане Віктор, Бондар Віктор. Хвилиночку, зараз надаю слово виступу Максиму Нефьодову.
 Прошу заходити зал, неLвиходити, друзі, заходити. Прошу заходити зал. ласка, Максим Нефьодов.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 колеги, свого боку дуже ціную співпрацю парламентом хотів сказати, якщо мої слова образили когось були сприйняті некоректно, точно неLте, мав увазі. нас дуже часто багатьма вами є досить палкі суперечки, само є між всіма фракціями. головне, треба завжди пам'ятати, працюємо спільний результат, неLпроцес.
 закликаю всіх свого боку буду намагатися все-таки робити того, аби мали спільну позицію, неLсоромно, першу чергу, перед нашою державою, навіть тоді, дається важкою працею інколи гарячими дискусіями. буваємо емоціях, даному випадку абсолютно переконаний, неLможуть емоції стояти на... перепоною шляху безпеки  країни. Тому  закликаю всіх об'єднатися стосовно цього свого боку готовий  активно працювати цьому напрямку. Дякую.
 Да, прошу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є. раз... раз...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон.
  
 НЕФЬОДОВ М.Є. раз повторюю, звичайно, прошу вибачення, якщо образив когось мої слова були сприйняті некоректно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, сподіваюсь, дискусія завершена цього приводу переходимо голосування. ласка, колеги, займіть робочі місця. Віктор, добре? Не голосуєте?
 Колеги, ставлю голосування пропозицію повернутися голосування 2126а. Прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати повернення. Прошу проголосувати.
  
 
 За-204
 Повторне друге підтримуєте, колеги? Повторне друге підтримують? Віктор, повторне друге підтримаєте?
 комітет доопрацювання. Давайте, колеги, змобілізуємося навколо наступної пропозиції, звучить так: "На повторне друге читання", "Направити комітет повторне друге читання". Прошу, давайте навколо цієї пропозиції змобілізуємося.
 закликаю проголосувати повернення комітет доопрацювання повторне друге читання проект Закону основні засади забезпечення кібербезпеки України . Колеги, прошу всіх змобілізуватись, проголосувати підтримати. Голосуємо. 2126а – повторне друге читання. прошу підтримати.
  
 
 За-212
 добре ефірах говорити кібербезпеку – важко прийти робоче місце зал працювати, колеги! Знаєте, це, справді, треба публікувати пресі всіх, відсутній день є.
 Колеги, прошу зайти зал. поставлю зараз пропозицію раз повторне друге читання комітет. ласка, змобілізуйтесь, запросіть депутатів. безвідповідально! підло відношенню тих хлопців, передовій, всіх тих, собі відчуває атаки кібератаки російського агресора, колеги. повторне друге читання, компромісна пропозиція. прошу взяти участь голосуванні прошу проголосувати.
 раз ставлю голосування пропозицію: направити комітет повторне друге читання проект Закону основні засади забезпечення кібербезпеки України . Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, кожен голос має значення. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-217
 раз. Не виходіть залу. Не виходіть залу. ласка,  зайдіть зал, займіть робочі місця. Кілька голосів неLвистачає.
 Прошу, ласка,  зараз поставлю голосування, займіть місця робочі.
 ставлю зараз раз голосування пропозицію повернутися  2126а. Колеги, ставлю пропозицію… повторне друге, неLприйняття рішення. Колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись пропозиції 2126а.  Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Повернення до  2126а. Прошу підтримати повернення. Прошу проголосувати. Кожен голос  має значення, прошу проголосувати. Голосуєм повернення. Прошу підтримати.
  
 
 За-223
 Три голоси!  бачу, неLвстигли, зараз поставлю. Три голоси.
 ласка, займіть робочі місця. Зайдіть зал, займіть… бачу, Андрій. бачу, неLспрацювала. Зараз поставлю раз. ласка,  підійдіть робочих місць. ставлю голосування раз пропозицію повернутися до  проекту Закону 2126а. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Уважно, кожний голос. 
 Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуєм, колеги. Прошу підтримати проголосувати повернення 2126а. Прошу підтримати. Підтримайте, колеги.
  
 
 За-223
 неLперемога, 223.
 Не виходіть залу. ласка,  три голоси. Запросіть депутатів зал. раз поставлю зараз. Один підійшов, ще.
 Зараз, десять секунд, ставимо раз голосування. ласка, займіть робочі місця.
 Отже, колеги, бачу, підійшло мінімум три депутати, ласка, займіть робочі місця. раз ставлю пропозицію повернутись голосування 2126а. Колеги, прошу зараз кожного взяти участь голосуванні, прошу підтримати пропозицію повернутись розгляду проекту Закону основні засади забезпечення кібербезпеки України, 2126а.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу підтримати, голосуймо, колеги. Кожен голос має значення, голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу підтримати.
  
 
 За-222
 ласка… відбувається залі, колеги? пропоную, повторне друге. Оля, почекайте, раз поставлю. Колеги, раз поставлю, прошу зайняти робочі місця. раз поставлю, ставлю повторне друге. лишень спосіб зберегти закон. прошу всіх змобілізуватись. ставлю… Все, так? Приймемо основу ні?
 Добре, ставлю голосування пропозицію повернутись 2126а, забезпечення кібербезпеки України. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Повернутись. Так, зараз повернутись, колеги. Так, повторне друге буде. Прошу підтримати повернення. "Відродження" проголосує. Прошу голосувати повернення. Кожен голос… ласка, прошу підтримати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу підтримати повернення 2126а. поставлю повернення. повторне друге читання поставлю я. 
  
 
 За-219
 Не зорієнтувались.
 Я… Дивіться, повернемось, потім поставлю повторне друге. ласка, прошу проголосувати. Колеги! ставлю голосування пропозицію повернутись, потім поставлю комітет доопрацювання. неLбуду ставити основу. поставлю комітет доопрацювання. Просто має бути два голосування. обіцяю, моє слово. прошу підтримати. ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону основні засади забезпечення кібербезпеки України . Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Ну, чотири голоса.  
  Колеги! Ну, нема людей? бачу сидить "Опозиційного блоку" багато людей, достатньо прийняття рішень.
 Колеги! Чотири голоса.
 ласка, зайдіть зал, раз поставлю голосування. прошу. Хлопці, паузу? Пауза неможлива. бракує чотири голоси.
 Колеги, ласка, займіть робочі місця, раз поставлю. бачу зайшли народні депутати. раз ставлю… Колеги, вас є набагато більше. ставлю голосування, раз, повернення проекту  Закону забезпечення кібербезпеки України , прошу повернутись. поставлю повернення комітет доопрацювання. Прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати, колеги.
 Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-226
 Повернулись.
 Колеги, обіцяв, ставлю повторне друге комітет доопрацювання. прошу всіх змобілізуватись, кожного проголосувати. ставлю голосування пропозицію проект Закону основні засади забезпечення кібербезпеки України направити комітет повторне друге читання.
 прошу всіх проголосувати, всіх підтримати. прошу проголосувати підтримати 2126а – комітет повторне друге читання. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. питання національної безпеки. Прошу кожного проголосувати. Голосуємо, голосуємо. Підтримуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято. Колеги, було неприємно мені Голові парламенту, кожному народному депутату. Колеги, увага! Увага! Лишаємось місцях. хочу сказати, увага! Зараз надам слово перерви. Колеги, увага!
 Зараз є наступний законопроект електронні довірчі послуги, має 500 поправок. неLхочу входити процес, якщо нема шансів його прийняти. маю право регламенту поставити рейтингове голосування, вивчити готовність прийняття цього законопроекту.
 мене є право. неLставлю закон, неLставлю закон. ставлю рейтингове голосування готовність фракцій. всіх правках підемо, якщо залі буде готовність його розглядати. ставлю голосування пропозицію вивчити готовність входження питання. Зрозуміло ні?
 Якщо неLбуде голосів, просто нього неLввійдемо. просто нього неLбудемо входити, колеги.
 мене є постанови відхилення голосувань, є георгіївських стрічках, закону Савченко, їх теж повинні пройти. Якщо неLбуде голосів, перейдемо постанов, неLпотребують включення порядок денний сесії.
 ставлю рейтингове голосування готовність перейти розгляду наступного проекту Закону 4685. вважає, готові нього ввійти, прошу проголосувати. ласка, 4685, електронні довірчі послуги. Прошу голосувати готовність розгляду цього питання. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати. Прошу проголосувати. Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. ласка.
  
 
 За-214
 Колеги, хочу повідомити, Регламенту маю право, неLмаю право, зобов'язаний ставити голосування проекти постанов скасування рішень Верховної Ради України. Таких постанов є кілька. зараз поза Регламентом поставлю їх голосування, неLголосування, обговорення.
 перед тим оголошую заяву перерву двох фракцій, готові замінити її виступом, фракцій "Самопоміч" Радикальної партії. готові замінити виступом, запрошую слова Єгора Соболєва. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 думаю, неLтільки країні, цьому залі є люди, запитують себе: скільки обійшлася платникам податків вчорашня операція гелікоптерами? думаю, цьому залі є люди, пам'ятають, 2015 році, більше 2 років тому, було зареєстровано близько 10 законопроектів, дозволяють врегулювати цю проблему, суди відпускають під заставу корупціонерів, причому гроші набагато менші, ніж украли.
 Генеральний прокурор, міністр внутрішніх справ, інші топ-посадовці скаржаться суддів, мене запитання них тих колег парламенті, їх підтримують: чому проблема, давайте винесемо закон голосування ухвалимо його. Не вистачає голосів? "Самопоміч" віддасть будь-яке добре рішення, разом вами готові проголосувати закон негайно.
 Друге. люди, сидять судах, є наслідком таких людей, сидять парламенті Адміністрації Президента. Якщо Вищій раді правосуддя досі працює людина прізвище Гречківський, хоча навіть Юрій Луценко публікував, завжди, Фейсбуці  фотографії пачками доларів, якими Гречківський був затриманий, продовжує підбирати суддів, чого суддів скаржитися.
 Мені один досвідчений парламентарій, є вихідцем міліції, сказав початку цього скликання: головне їх горе розслідуваннях – неLвийти самих себе. Мені здається, є ключова проблема, зупиняє антикорупційні розслідування цій державі, робляться Генеральною прокуратурою, Міністерством внутрішніх справ Службою безпеки України. Припиніть дурити людей їхній рахунок, шоу дорого обходяться платникам податків, державі, майбутньому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, нагадую вам, Регламенту зобов'язаний ставити голосування проекти Постанови скасування рішень Верховної Ради, надійдуть регламентного комітету. отримав регламентного комітету проект Постанови скасування рішення Верховної Ради  України 16 травня 2017 року прийняття основу цілому проекту Закону внесення доповнення Кодексу України щодо адміністративних правопорушень, щодо заборони виготовлення пропаганди георгіївських стрічок. Неможливо підписати     наш Закон георгіївські стрічки, поки неLскасуємо цю постанову. переходимо її розгляду.
 ставлю першим голосуванням пропозицію розглянути її скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати скорочену процедуру, прошу підтримати. Прошу підтримати скорочену процедуру, ласка.
 Треба, треба, кажуть, треба скорочену. Прошу проголосувати, скорочена процедура 2987 скасування Закону георгіївські стрічки. Прошу, 150 голосів, прошу підтримати, прошу підтримати, швидко, ефективно відхилили її, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-160
 розуміння.
 запрошую доповіді народного депутата України Шенцева Дмитра Олексійовича.
 Запрошую співдоповіді заступника голови комітету Пинзеника Павла Васильовича. ласка, Павло Васильович.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, народні депутати України! Розглянув комітет постанову авторством народних депутатів Шенцева Дмитра Олексійовича Шуфрича Нестора Івановича, подана народними депутатами, авторами цього проекту постанови заява порядку статті 48 Регламенту щодо скасування рішення Верховної Ради прийняття цілому проекту Закону внесення доповнення Кодексу України адміністративні правопорушення щодо заборони виготовлення пропаганди георгіївської стрічки.
 Встановив комітет наступне. Автори постанови наполягають тому, було порушення вимоги Регламенту, оскільки наявності зауважень законопроекту був поставлений голосування одразу цілому. Проаналізувавши стенограму засідання пленарного, комітет прийшов висновку, автори висловлювались ході пленарного засідання щодо окремих положень проекту закону, був ухвалений Верховною Радою України. Однак, заяв порушення Регламенту неLзробили. Постановлений висновок комітетом, прошу зал пленарних засідань визначатися приводу цього проекту постанови, шляхом голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу: два – за, два – проти. Давайте проведемо дуже лаконічно обговорення. Лубінець, ласка,  включіть мікрофон.  
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Лубінець Дмитро Валерійович, мажоритарний виборчий округ номер 60, Донецька область. Фракція "Блок Петра Порошенка" неLбуде підтримувати дану постанову, прошу зал проголосувати проти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальна партія, Вовк. Передає Ігорю Мосійчуку.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, український парламент! Ігор Мосійчук, Радикальна партія. Відношення георгіївської стрічки, самої, демонструють автори цієї постанови, навіть зал неLприйшли її розгляд. їм потрібна виключно одного, підривати Україну, продовжувати справу генерала Власова. далі прикривати бесмертно-смертние полки, під прапорами "Інтеру" водяться хороводами Києву, Бойками, Льовочкиними іншою агентурою Кремля. Звичайно, цю постанову неLпідтримає більшість присутніх цьому залі. час хочу звернутися, колеги,  якщо неLпідтримуєте цю постанову, якщо підтримуєте заборону георгіївської стрічки, припиніть ходити телеканал "Інтер", припиніть підтримувати тих, цю стрічку насаджує країні. раз звертаюсь Служби безпеки України. ласка, перевірте діяльність  продюсера телеканалу "Інтер" Ганни Безлюдної, яка, насправді, є головним організатором этих бессмертно-смертных полков, водяться агентурою Кремля.
 давайте нарешті, колеги, наступному парламентському тижні підтримаємо пропозицію Радикальної партії створимо тимчасово-слідчу комісію, вивчить Москви фінансується рупор Кремля, неLтільки стрічку, "Інтер" забороняти, націоналізувати. Слава Україні!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" Долженков Олександр Валерійович.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України, безумовно, знаємо, зала неLбуде підтримувати цю постанову, усвідомлюємо. постанова була подана неLтільки відношенню того, якийсь законопроект голосувався, хочемо звернути  увагу громадськості, міжнародної спільноти, можливо, деяких депутатів, будуть прислуховуватися змісту цієї постанови, цій залі дуже систематично порушуються вимоги Регламенту. Порушення Регламенту – вже норма, ніхто це  звертає  уваги. Чомусь, представники деяких... коаліції, чиї права процесуальні порушуються, апелюють Регламенту, стосується опозиції, Регламент мовчить. норма, порушується Регламент, порушується закон.
 говорять те, Україна – правова держава, необхідно дотримуватися закону, особливо ті, має проблеми законом. Дуже цікава ситуація виникає. Але, неLбув, кого неLрозповсюджувався закон, є один всіх: Голови, звичайного народного депутата.
 бачили сьогодні, приймається закон: сьомий восьмий раз повертаємося. Голови Верховної Ради своя власна інтерпретація: Регламент неLзабороняє кількість повернень. абсурд, такого ніколи раніше неLбуло. Ніколи внесення змін Регламенту таких неLбуло. інтерпретувати вважаю неправильним необґрунтованим юрист.
 стосується армії Власова, фракція "Опозиційний блок" готує законопроект, забороняє символіку Власова, інших посібників нацизму. те, забули внести відповідний Закон засудження тоталітарних режимів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Береза, одна хвилина. переходимо прийняття рішення.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 хочу нагадати "Опозиційному блоку", Партії регіонів, трішки забула те, Чечетов цьому залі командував порушував Регламент. перше.
 Друге. Повернення георгіївської стрічки, повернення символів радянщини неLбуде цьому залі ніколи. Вбиті українці сході неLдадуть. перестаньте таки, п'ята колона, продовжувати гратись танцювати кістках неLтільки загиблих під час Другої світової війни, наших воїнів, віддали своє життя сході тій війні, ви  розв'язали, тій війні, якій окупанта свою землю запросили ви. треба молити, молити молити український народ, неLприйшлося свідчити Гаазі.  вас чекає попереду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення.
 Хочу нагадати наголосити, проект Постанови скасування нашого рішення георгіївських стрічках. Закон неможливо підписати, поки постанова неLбуде скасована. виступає те, закон був підписаний, має голосувати проти цієї постанови. виступає те, закон неLбув підписаний, голосує цю постанову. Зрозуміло?
 ставлю голосування проект Постанови 2987-П. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-19
 Постанова відхилена.
 Наступна. Проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 18 травня 2017 року прийняття основу цілому закон Проекту Закону внесення змін Кримінального кодексу України . Регламенту, статті 48, пункту 9 постанови скасування розглядаються скороченою процедурою автоматично. Нема необхідності голосуванні.
 запрошую доповіді народного депутата Шипка Андрія Федоровича.
 запрошую співдоповіді першого заступника голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеника Павла Васильовича, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, колеги, дуже коротко. Автор постанови пропонує скасувати Верховної Ради зв'язку тим, мало місце, його думку, неособисте голосування народних депутатів. Комітет уже неодноразово висловлював позицію, відповідно якої питання неособистого голосування вирішується повністю вичерпується порядку 47 статті Регламенту. заяви скасування рішення порядку 48-ої випадків неособистим голосуванням неLстосуються.
 Висновок затвердили. Просимо визначатися шляхом голосування. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу записатися коротке обговорення фракцій: два – за, два – проти. знаю, позафракційних автор закону хоче мати слово. дамо позафракційних слово. ласка, прошу записатися.
 ласка, Михайло Кучер передає "Блоку Петра Порошенка". Пане Кучер.
  
 
 КУЧЕР М.І.
 відмовляюсь слова.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. візьму слово, якщо можна, "Блоку Петра Порошенка" "Блоку Петра Порошенка". буду говорити місця, неLможу виходити трибуни.
 колеги, неLбуду повторювати відомі всім цифри відносно того, відбувається тими людьми, відбували покарання були звільнені цим законом, здійснили злочин. Можна погодитися тим, потрібно гуманізувати пенітенціарну систему. європейська держава зобов'язані робити. мені здається, потрібно посилити парламентський контроль форматі, зараз Міністерство юстиції реформується, пенітенціарна система реформується, очевидно, тюрми мають реформуватися. Навіть люди, здійснили злочин, мають право достойне утримання те, неLсидіти роками чекаючи вироку, очевидно.
 само хочу сказати, тема якою займаюся звільнення заручників, разом Мінською групою, разом іншими колегами, нашими дипломатами, інші, хочу сказати, ми  щодня зіштовхуємося наслідками цього закону. Україна правова держава виконує закон. уявіть собі, щотижня дві, три людини цим законом, були засуджені статтями щодо сепаратизму, тероризму, звільнюються. час українські заручники утримуються роками окупованих територіях них немає допуску, ані Червоного Хреста, ані гуманітарних місій. Мінську цього разу відмовили навіть Уповноваженому Верховної Ради прав людини пані Лутковській заїхати тюрми окуповані території, аби подивитися, яких умовах перебувають люди, які, речі, просто відбувають покарання злочини, здійсненні проти держави Україна яким вироки були винесені 2014 року, але, ключове, заручники.
 власне, зіштовхнулися, взагалі, абсурдною ситуацією, представники ОРДО ОРЛО вимагають України ходити хатам верифікувати небажання переїжджати окуповані території тих людей, вже звільнились цього закону є вільними, є паспортами можуть їхати куди завгодно.
 Власне бачимо абсурдність того, відбувається. хочу погодитись авторами, потрібно захищати права людини, навіть злочинця, знаходиться тюрмі. маємо разом дбати. наслідки цього закону потрібно зараз разом виправити неLдозволяти злочинцям повторювати їх злочини. Дякую.
 надаю слово пану Кривошеї "Народного фронту".
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, прошу передати слово Антону Геращенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 колеги! депутати! український народе! неLтого відміняли "закон Савченко", з-за якого загинуло вже 56 осіб рук тих, вийшов раніше положенного їм строку. неLтого приймали закон, його відміняти того, були зроблені тисячі крадіжок тими особами, вийшли раніше строку.
 закон, моє переконання, взагалі був дуже вдалою розробкою російських спецслужб, через пані Надію Савченко занесли закон залу Верховної Ради. І, жаль, пішли це. результаті нас дуже зросла злочинність. Результат цього числі вулицях наших міст.
 ми, фракція "Народний фронт" неLбуде підтримувати постанову скасування голосування відміну "закону Савченко".
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Самопомочі" – народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Руслану Сидоровичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги! Було сказано багато високих фраз права людини необхідність вирівнювати несправедливість. хочу нагадати, точно таким самим пієтетом нещодавно нас агітували голосувати закон Савченко званий. теж певної міри критикували закон говорили наслідки, може призвести. говориться абсолютно повністю справедливо те, є жахлива криміногенна ситуація тими, звільняється місць ув'язнення волі, пов'язано неLцим законом, пов'язано тим, наша пенітенціарна система є направлена неLвиправлення людей, неLте, ставали шлях виправлення, перетворюються більших злочинців. даному випадку, закон буде скасований, буде залишений, неLвирішує двох основних проблем, є реформа пенітенціарної системи приведення європейських стандартів максимальних строків тримання осіб під вартою.
 даному випадку дуже хотів закликати зал український політикум усвідомити, даним законом абсолютно жодним чином неLвиправляємо ганебну ситуацію, нас є пов'язана рецидивами, пов'язані тими особами, виходять волю, звільняються, жодним чином неLвирішуємо проблеми пенітенціарною системою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, пан Мельничук "Волі народу". Прошу вас.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, група "Воля народу". По-перше, постанова зареєстрована те, було кнопкодавство, тобто люди, яких неLбуло місці, них хтось проголосував. як, наприклад, проголосувала фракція, якій колись був, січня 15-го року мене неLбуло даже країні. ганебно.
 тепер суті закону. попередньому виступі цьому закону говорив, люди яким немає вироку, просто звинувачені неLозначає, кожному випадку буде ньому вирок саме його посадять люди неLє потенційними злочинцями. маємо зробити все, даже тих випадках, якщо людина повертається нормального життя, вела себе нормально, неLозлобленою суспільства, маємо зробити, покращити стан пенітенціарних закладах, цим законом тільки погіршуємо    ситуацію.
 Те, говорилося раніше, нібито скоєні злочини. Так, є повишена злочинність, хай коментарі скажуть, відсоток загальної  злочинності є країні, якщо 10 відсотків, дуже добре. Чому злочинність росте хай дадуть відповідь.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю буде справедливо… Так, фракцій, потім позафракційних. ласка, народний депутат Хомутиннік народний… Вибачте, ласка, народний депутат Писаренко, перепрошую, перепрошую. потім – народний депутат Німченко. потім – Надія  Савченко. прошу, ласка.  
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, хотів конкретизувати зараз говоримо. Якщо зараз буде 226 голосів, відповідно нас залишиться система, діє сьогодні, тобто день попереднього ув'язнення буде зараховуватися 2 ув'язнення. Якщо неLбуде 226, повернеться стара система день день. 
 йдеться зараз мова? жаль, автора законопроекту  немає, відрядженні, просив сказати, були зафіксовані факти неперсонального голосування, були подані відповідні заяви, шість заяв депутатів факти неперсонального голосування. Крім того, було показано відео, показано, голосують депутати інших. цілому було нараховано 22 факти неперсонального голосування, знаю, результатах цієї перевірки. мова йде те, технічно було неперсональне голосування порушення норм Регламенту. парламент повинен визначитися працює Регламентом законом закриває через свої політичні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Писаренко.
 ласка, народний депутат Німченко "Опозиційного блоку", просимо.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Уважаемые коллеги, прошлый раз говорил еще раз хочу обратить ваше внимание, мы, как законодатели, должны четко следовать предписаниям Конституции. Почитайте статью 58, мы неLможем просто, как бы неLхотели, как бы мы неLпонимали, 50 человек, 56 человек погибло из-за того, вышли рецидивисты, воспитанные или нет, неLэтом вопрос, вопрос том, совершается преступление.
 теперь касательно того, можем мы такой способ решать вопрос? Это дело Конституционного Суда. Поэтому инициаторы закона отмене предыдущего, должны обратиться Конституционный Суд признает его неLконституционным тогда мы будем говорить, мы действуем рамках Конституции. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, колега.
 ласка, Надія Савченко, слово.
  
 
 САВЧЕНКО Н.В.
 Колеги, річниця моєї волі першу чергу хочу подякувати вам, всім українцям, числі те, боролися мене, хотіли того, неLхотіли, допомогли людині, сиділа без вини в'язниці, вийти. були мною два роки тортур. Так,  нас залишається дуже багато хлопців, досі сидять там, і, можливо, неLкожен вас, колеги,  пройшов шлях, маю увазі шлях ув'язнення, того, зрозуміти був закон.
 те, що, прийнявши закон, назвали "законом Савченко", прийнявши його без мене, дали змогу два роки пропрацювати йому дали змогу людям, сиділи десять років, вина яких неLбула доказана, вини неLбуло. дали змогу цим людям отримати волю само, мені.  насправді зробили дуже хорошу річ, подарували багатьом невинним людям волю – це, можливо, найкраще, зробили своєму житті. напевно оцінили це, якби коли-небудь волю забрали вас…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину дайте завершити.
  
 САВЧЕНКО Н.В. Звичайно закон був неLпростий потребував збалансування того, ввійти цю систему, точніше потребував дороблення постановлення повністю судову систему, зробити її справедливою. Ну, неLвистачило часу, неLбуло можливості зайнятися тим, хоча сесійний зал вносилося три, відповідно, альтернативні законопроекти, можна було прийняти основу доопрацювати, чомусь неLвистачило політичної волі, жаль. даний час прийняли рішення, яке, дійсно, порушує Конституцію. звертаю вашу увагу, говорили тих злочинців, виходять рецидиву повторюють злочини, зараз скоюєте злочин порушенню Конституції статті 22, звужуєте права людини. неLрадила робити приклад подавати приклад всім злочинцям, можна входити рецидив.
 Бажаю запропонувати всім долучитися цього законопроекту, напрацювати його разом, дійсно дасть хорошу основу подальшого розвитку судової системи, дуже багато...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. 15 секунд, ласка.
  
 САВЧЕНКО Н.В. ...на нас є нарікання саму систему, могли її доопрацювати. Просто зараз покажіть, можна неLзловживати неLпорушувати Конституцію. неLможемо провалити цю постанову якби підтвердити закон, був...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего. дякуємо, дякуємо виступ вітаємо вас з  річницею вас волі.
 зараз переходимо голосування щодо цього... цієї постанови. колеги, дуже прошу зараз зорієнтуватися. дивіться, тільки отримали президії заяви наших колег дуже шановних, попередню постанову неуважно прослухали, проголосували зеленою кнопкою, хоча були проти. хочу наголосити, народні депутати: Горват, Мельник, Чубаров, Березенко ………., Іщенко, голосували, мали увазі, проти того, георгіївська звана стрічка могла функціонувати Україні, нажали неLнатиснули кнопку. дуже прошу, зараз нас неLбуло ніяких непорозумінь. проти того, повернути законодавче поле України закон, голосує червоною кнопкою зараз. цю постанову, повернути, голосує "за". Зрозуміло?
 А, Журжій?! народний депутат Журжій просить сказати, помилився під час попереднього голосування. Прошу всіх бути уважними, прошу бути уважними. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, переходимо голосування.
 ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 18 травня 2017 року прийняття основу цілому закон проекту Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо права складання покарань зарахування строку попереднього ув'язнення (номер 5534-П . підтримує дану постанову, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-31
 Постанова відхилена.
 наступні дві постанови. проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 23 травня 17 року прийняття цілому проекту Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо мови аудіовізуальних засобів масової інформації" .
 запрошую доповіді народного депутата України Папієва Михайла Миколайовича. стосується Закону квоти телебаченні, приймали вівторок. ласка,  Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, хочу пояснити, зараз зробив Голова Верховної Ради України. Фактично зараз зроблено одне порушення Регламенту порушення кричуще, постанова, зареєстрована  номером  5313-П1, неLпроходила неLрозглядалася Комітеті  питань Регламенту і  організації роботи Верховної Ради України, тобто неLможе зараз розглядатися сесійній залі Верховної Ради України, говорить чітко, ясно зрозуміло Регламент. Якщо неLзрозуміло Голові Верховної Ради України, є відповідно частина третя, стаття 48, – нехай Апарат Верховної Ради України покаже норму Регламенту Верховної Ради.
 Стосовно того законопроекту, зареєстровано було мною. Зараз неLкажу сутнісну складову цього законопроекту, кажу тільки знову порушення норм Регламенту. Тобто 23 травня 2017 року Верховної Ради України внесено було розгляд другому читанні законопроект. порівняльної таблиці неLбуло, з'явилася тільки день, розглядався законопроект. Якщо подивимось норму Регламенту, чітко ясно фіксується, таблиця друге читання, подається народним депутатом України 10 днів розгляду цього проекту сесійній залі. Тобто абсолютне порушення норми Регламенту.
 друге, одна новація, зробила Верховна Рада України. нас є чітка норма 116 статті, чітко ясно каже, другому читанні можна вносити зміни тільки тих статей, були тілі закону першому читанні, неLможна взяти, було 140 141 поправкою, вносити зміни статей, неLрозглядалися цьому законопроектів першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Будь ласка, 30 секунд.
  
 ПАПІЄВ М.М. раз під стенограму інформую. немає жодного законного права розглядати альтернативний,  було, неLє альтернативний, окрема постанова, автор – народний депутат Яків Безбах, постанова, законопроект неLрозглядався Комітеті Верховної Ради  України питань Регламенту. Дякую.
 законопроект прошу підтримати тих, підтримує дотримання Регламенту Верховної Ради, є закон України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 мене було звернення, відповім. закон неLРегламент Верховної Ради України. Закон захист української мови. є намагання просто зробити можливе, заблокувати його підписання. Хочу повідомити, проект постанови 5313 виносився розгляд комітету. Потім був поданий майже ідентичний, іде альтернативний нього. ідуть разом, один – базовий, другий – альтернативний. рештою тільки зал зможе визначитись шляхом голосування.
 запрошую співдоповіді першого заступника голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеника Павла Васильовича.
 думаю, неLдамо затягнути підписання закону захист української мови телебаченні. Тим більше, Президент сказав, невідкладно його підпише. ласка, Павло Васильович.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Колеги, щодо проекту Постанови 5313 значком "П" 23.05.17 авторства народних депутатів Павленка Папієва. пояснив попередній доповідач, автор законопроекту, звертався головуючого під час засідання приводу порушення регламенту, стосується двох моментів.
 порушення 116-ї, при підготовці другого читання порушення строків ознайомлення матеріалами, порівняльною власне таблицею другого читання. Відповідна інформація висновку комітету відображена.
 Прошу визначатись щодо підтримки непідтримки цієї постанови. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, прошу провести запис. запрошується слова народний депутат України Безбах Яків Якович. ставлю пропозицію обговорити, записатись: два – за, два – проти, ласка.
 Бурбак, "Народний фронт", ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Вікторії Сюмар прошу передати слово.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, слухаю колег, дуже вболівають Регламент, хочу сказати, неLРегламент вболіваєте, законопроект погоджували, перереєстровували, працювали над узгодженням кожної позиції, працювали усіма українськими, підкреслюю, українськими телеканалами, неLагентами російських засобів масової пропаганди. погодили законопроект усіма проукраїнськими політичними силами парламенті. вболіваєте насправді російську пропаганду, добре знаєте. зараз неLнорми Регламенту переживаєте, переживаєте, ефірі телеканалу "Інтер" далі показували кремлівські концерти кремлівськими акторами. Ну давайте будемо відверто говорити, зараз ідеться. хочете скасувати, далі "російське мило", вигляді гуманітарної ідеологічної допомоги проросійським каналам сюди спрямовується, далі ним годували  українців, хочете зробити. плювати неLтільки українську мову, плювати українську культуру, плювати українську ідеологію, плювати власну державу, насправді. вам  важливо далі просувати ось російські ідеологічні кліше написані озвучені російською мовою, насправді зняті Росії, показані Росії. далі транслюється одним із загальнонаціональних каналів. Верховна Рада доказала голосуванням вівторок, неLякась філія власників телеканалу "Інтер", український парламент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Вікторія дуже вдало сказала, неLборотьба регламент, боротьба російські інтереси українському парламенті. думаю, цього неLдопустимо.
 Радикальної партії Олег Валерійович Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Кілька днів Державна міграційна служба Міністерство внутрішніх справ зробили дуже важливу акцію, заборонили в'їзд України російському феесбешному агенту, політтехнологу, ідеологу сепарського каналу "Інтер" Ігорю Шувалову. Міграційна служба МВС зробили те, мали зробити кілька років тому. Революції Гідності людина продовжувала працювати Україні, мала офіційний дозвіл роботу Україні офіційний дозвіл надавала українська влада замість того, давати робочі місця українцям, дозволяємо працювати відкрито, легально працювати Україні російській агентурі. Ігор Шувалов, якому Арсен Аваков міграційна служба заборонили 5 років в'їзд Україну, автор поділу України три сорти, ідеолог поділу України мовною ознакою.
 звертаюся депутатів званого опозиційного, насправді троянського московського блоку: припиніть ділити Україну мовною ознакою. Немає Україні жодного випадку, людей переслідували те, говорять російською мовою. Моя дружина говорить російською мовою нею 20 років разом, жодного разу їй цього приводу неLдав ніяких претензій. дайте можливість нам, українцям, людям, народились цій землі, людям, люблять українську мову, розмовляють українською мовою, дайте можливість своєю рідною мовою дивитися телеефір, слухати радіоефір, дайте можливість говорити українською мовою рідній країні тебе неLпереслідувати неLпитали: откуда ты, хохол, приехал, було 20 років Києві, говорив українською мовою. давайте робити людям роботу зарплату, неLвигадувати штучні проблеми, мовну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мельничук Сергій Петрович групи "Воля народу". ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 хочу звернутися "Опозиційного блоку", хватить розпалювати ворожнечу основі мови. Будучи фронті нас одного неLбуло мовного питання. Даже свого часу перейшов думав російській, їсть російською. Але, повернувшись я, більше спілкуються українською, знову повернувся, тобто спокійно, менталітет дозволяє розмовляти любою мовою.
 хочу звернутися вас: "Не будіть лихо, пока тихо", –і особливо місті Маріуполь, 68 шкіл російських, 20 українських, закриваєте українські школи, саме 23 школу. Зверніть увагу, розбудите… будете мати клопоти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка", Кривенко Віктор Миколайович, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України". колеги, зрозуміло, треба цю постанову відхиляти і, можливо, треба було всім коротко виступити, занадто болюче питання. всім виступав переді мною мені здається сказали правильні речі. Ситуація вкрай проста: повинні людям пояснювати прагматичну роль мови. повторюю всіх ефірах цієї трибуни вже говорив. любимо співучу українську солов'їну мову, пощастило, вона, мою думку, найкрасивіша світі вважається, італійської красі. нам  треба пояснити людям, прагматично розуміли чому треба говорити соєю мовою. Чому Ізраїль, чому Польща, чому Франція, чому Німеччина, чому захищають свої мови? Кожна людина народження стає японцем, французом, китайцем, українцем базі чотирьох факторів. Перший – батьківське виховання, другий – культура, середовище, оточує людину, третій – кров, генетика, четвертий – енергія землі, егрегор, вважає. Жодна система неLзнає, якій суміші переплітаються, людина каже: – француз, – українець, – італієць. вважається, перші двоє є основними: батьківське виховання, національна культура. Мова є основою будь-якої національної культури. Національна культура є основою бажання мати державу, цю культуру захищає, створює простір, якому тобі комфортно хочеться жити. мова зноситься – людина стає космополітом, їй однаково, жити. Екологія, доходи, безпека, гарна школа дітей – ось критерії вибору місця проживання. стає носієм іншої культури і, наслідок, замовником іншої держави. саме стільки мільйонів доларів Росія вкладала російську культуру, російську мову Україні. Не тому, її люблять, механізм сформувати лояльне суспільство, потім замовить цю державу. вклав 10 мільйонів доларів російську мову Криму – отримав 100 мільярдів наших…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершіть. 30 секунд, ласка.
  
 КРИВЕНКО В.М. Саме вкладаються шалені гроші культуру. Згадайте, Черчіль казав, йому принесли під час війни, карточкам, неLбуло, чого їсти, бомбили Лондон, йому принесли бюджет, неLбуло фінансування культури. сказав: "Як нема фінансування культури? Нащо армію фінансуємо? захищаємо?"
 закликаю всіх червоною голосувати, закон працював. Нас уже лякали, неLбуде працювати Закон українську мову радіо, всім говорити, неLквоти, життєвий простір нашої мови, нашої культури. просто розширяємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз хвилині. хочу попередити, мене звернувся комітет. Оскільки великий законопроект неLзможемо розглянути, комітет звернувся, обговорення цього, розглянули проект Постанови  зміни  адмінтериторіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж Слов'янського району Донецької області .
 Якщо буде воля залу, його перенесем проголосуємо. давайте швидше завершимо розгляд цієї постанови.
 ласка,  одна хвилина, "Опозиційний блок", Юрій Павленко. одна хвилина "Самопоміч" Семенуха.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 колеги, дійсно, жаль, даний законопроект  надзвичайно  важливий,  соціально резонансний був ухвалений грубим порушенням  Регламенту, думаю, це  великій мірі є наругою над українською мовою. Більше того, є норми даному законопроекті, порушують міжнародні  зобов'язання України. Саме "Опозиційний блок" звертається Голови Верховної Ради аби даний законопроект  мовні квоти був скерований експертну оцінку Ради Європи, Венеціанську комісію. погляд, експерти повинні з'ясувати, відповідає ухвалений закон  міжнародним  правовим нормам стандартам, тим зобов'язанням, взяли, взяла себе Україна. свого боку "Опозиційний блок" готовий надати необхідну правову допомогу реалізації цієї процедури. прошу зал підтримати внесений проект постанови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1 хвилина, "Самопоміч", будемо переходити прийняття рішення. Так, "Батьківщина", Євтушок.
 ласка, Семенуха. Включіть мікрофон, Роман.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 "Самопоміч" підтримує якнайскоріший розгляд цієї постанови того, дати можливість розблокувати процес підписання законопроекту мовні квоти. Закон однозначно неLє досконалим, точно робить крок вперед захисту нашого мовного державного кордону.
 Проте треба розуміти, неLзакон мову, закон фактично деокупацію, закон деколонізацію російського ярма, – саме його треба сприймати. Водночас, колеги, можемо вирішувати питання квотами радіо, телебаченні, давайте скажемо відверто, саме Верховна Рада історично покликана прийняти комплексний Закон державну українську мову, захистить… Жодний інший парламент світу неLзахистить державну мову, мову треба захищати державній, публічній сфері.
 закликаю Голову Верховної Ради найближчим часом винести сесійну залу розглянути комплексний закон, захистить державну мову. Цього неLбуде ніколи  жодному меморандуму МВФ іншим західним партнером. Тільки власний національний парламент захистить власну державну мову. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зараз надам Сергійові. Тільки скорегую. Колеги, вас є якась звичка, часто говорите, найбільш захищаєте Регламент, є звичка звертатись мене законах, яких нема рішення комітету. знаєте, комітеті є робоча група, працює. Голова  Верховної Ради немає права цього робити. Працюйте робочій групі. цю ідею підтримаю.
 хочу нагадати: залі Парубій Андрій захищав українську мову знають захищав цьому залі. бандити, говорять захист Регламенту, виводили сюди бойовиків, яких приводили парламент неLзаконодавчої діяльності, того, калічити українські сили. парламенті калічили депутатів різних фракцій, присутні, тепер говорять Європу Регламент. є подвійний стандарт. неLпросто підло, засвідчує, нічого українського них немає. я, колеги, ніхто є великим прихильником того, парламент прийняв закон.
 Отже, Сергій Євтушок, ласка, "Батьківщини".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина".
 Дякую, пане Голово. хочу сказати, даний проект постанови зареєстрований, попередні дві-три зареєстровані однією метою, аби відтягнути час неLдати можливість підписати вам, пане Голово, документ направити документ підпис Президенту.
 Мова стосується того, що, неLбуло, святі ознаки, святі нашої нації, святі України, якими є герб, якими є прапор, такою є ознакою святою мова! насправді, якщо, хотів звернутись тих бійців, спілкуються російською мовою. Поставтесь, ласка, розумінням. був процес, анексованому, вірніше, окупованому Донбасі наші люди, є паспортом українці, насправді душі призивають інших цінностей, цінностей Росії агресора, цінностей імперських різних забаганок, можуть бути такими, люблять свою країну без мови?!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЄВТУШОК С.М. звертаюсь цих бійців. Мова – фундамент того, нація буде жити, того, будуть процвітати наші ознаки державності, були започатковані козаками, тому, ласка, ставте швидко голосування, провалюємо цю постанову підписуйте її, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, можемо перейти прийняття рішення. неLбуло будь-яких питань, кожну тих постанов поставлю окреме голосування. пам'ятаєте, логіка: те, був підписаний закон, голосує червоною кнопкою; те, був заблокований, голосує зеленою кнопкою.
 ставлю голосування спочатку перший
 проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 23 травня 17 року прийняття цілому проекту Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо мови аудіовізуальних засобів масової інформації". Спочатку 5313-П постанову.
 підтримує дану постанову автора Папієва, прошу проголосувати. неLпідтримує, голосуйте проти. ласка, колеги.
  
 
 За-14
 Постанова відхилена.
 Другий проект постанови 5313-П1 народного депутата Безбаха Якова Яковича. підтримує цю постанову, голосує зеленою, те, закон був підписаний, голосує червоною. Прошу проголосувати 5313-П1. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-15
 Постанова відхилена.
 Отже, відкриває можливість мені підписання Закону захист українського телевізійного простору квоти 75 відсотків української мови українському телебаченні, чим вітаю зал, ж, невідкладно, закон підпишу.
 Колеги, мене було звернення, прошу зараз запросити депутатів зал, було звернення, розглянули невідкладний проект Постанови зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж Слов'янського району Донецької області.
 Комітет звертається поставлю перенесення. Будуть голоси – проголосують, неLбудуть – неLпроголосують. Мені обіцяють, буде загальна підтримка всього залу зможемо пройти. Давайте спробуємо, якщо неLперенесемо зараз його на  розгляд, неLбудемо розглядати, якщо неLперенесемо, швидко розглянемо.
 Прошу голів фракцій запросити депутатів зал, почекаю 30 секунд. Прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал. маємо 5 хвилин, три, п'ять хвилин. І, якщо буде, дійсно, загальна спільна підтримка залу, зможемо швидко, ефективно його розглянути. ласка, прошу запросити депутатів зал.
 Отже, закон, стоїть наступний, має 500 правок, нього неLвстигнемо перейти є пропозиція перенести закон, є порядку денному, далі, розглянули його зараз.
 ставлю голосування пропозицію, проект Постанови зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж Слов'янського району Донецької області, стоїть порядку денному далі, перенесли розглянули зараз . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Прошу голосувати. коротка постанова, її встигнемо розглянути зараз, якщо буде загальна підтримка.
  
 
 За-177
 Очевидно, немає підтримки залу. Колеги, був неLпростий, складний день. прийняли важливі закони захисту культурного середовища національні види спорту Україні. впевнений, Закон 4666, був дуже системний, розглядали майже дві години, наше рішення відправлення його повторне друге читання дасть можливість доопрацювати його, дасть можливість вийти проект, буде підтриманий прийнятий залі.
 І, колеги,  цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи.
 вам, побачення, завтра.
