 ЗАСІДАННЯ ЧОТИРНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 14 березня 2017 року, 16 година 03 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу зайти усіх зал приготуватись реєстрації вечірньому засіданні. Прошу секретаріат Верховної Ради голів фракцій запросити депутатів зал.
 ласка, колеги, прошу заходити зал. Хочу нагадати, нас був блок, обіду, питань фінансів банківської діяльності, обіду маємо блок паливно-енергетичного комплексу.
 перед тим важливе питання, якому наголошували Погоджувальній раді цілий ряд депутатів, – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо особливостей добровільного об'єднання територіальних громад, розташованих територіях суміжних районів. І, колеги, законопроект, пройшов дуже широке обговорення відкриває шлях створення ряду нових громад. Громади чекають наших рішень. дуже прошу усіх заходити зал, приготуватися роботи.
 Отже, колеги, більшість фракцій наполягало законопроекті, сподіваюсь, своєю дисципліною зможемо забезпечити позитивний розгляд цього питання. прошу заходити зал приготуватися реєстрації.
 Отже, колеги, готові реєстрації? Можемо проводити реєстрацію? прошу зайняти робочі місця прошу народних депутатів зареєструватись участі вечірньому пленарному засіданні Верховної Ради  України. Отже, прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєструвалося -362
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 виношу розгляд, наголошую раз, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо особливостей добровільного об'єднання територіальних громад, розташованих територіях суміжних районів. Законопроект, просили вимагали поставити фракції розгляд є прохання автора, його розглянули скороченою процедурою.
 Колеги, хочу наголосити: потім нас є важливі питання призначення позачергових місцевих виборів, 30 постанов, маємо проголосувати місцеві  громади чекають нашого рішення всіх прошу дисципліни.
 прошу підтримати пропозицію комітету, розглянули 5520 скороченою процедурою, колеги. всіх прошу  підтримати, змогли дійти питання паливно-енергетичного комплексу, змогли швидко ефективно розглянути законопроекти. Отже, займаємо робочі місця, зараз відбудеться голосування. Заходимо зал. Колеги,  неLвиходимо, заходимо зал.
 ставлю голосування пропозицію розглянути проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо особливостей добровільного об'єднання  територіальних  громад розташованих територіях суміжних районів скороченою  процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати скорочену процедуру, колеги,  ласка, голосуємо. Прошу  підтримати, голосуємо.
  
 
 За-120
 раз зараз поставлю, колеги. Запросіть депутатів зал, почекаю хвилинку. Запросіть депутатів зал, ласка, голови фракцій. Законопроект опрацьовувався робочою групою, розумію, конфліктні моменти, були, були зняті, є узгоджений, компромісний, сконсолідований варіант. прошу підтримати його розгляд скороченою процедурою. ласка,  заходимо зал.
 Колеги, раз поставлю скорочену процедуру, якщо неLпройде підемо повною процедурою. Отже, ставлю раз голосування пропозицію, проект Закону про  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо особливостей добровільного об'єднання територіальних громад, розташованих територіях суміжних районів розглянути скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-127
 Немає голосів, колеги, йдемо повній процедурі. 
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань державного будівництва регіональної політики місцевого самоврядування Федорука Миколу Трохимовича. ласка,  пане Миколо.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати! підставі положень Закону "Про добровільне об'єднання територіальних громад" відбувається активний процес формування спроможних територіальних громад. Так, впродовж 2015-2016 років було утворено 366 об'єднаних територіальних громад. Разом тим даний час огляду попередню правозастосовну практику продовжують виникати питання щодо послідовності дій, процесів утворенні об'єднаних територіальних громад разі розташування територіальних громад, об'єдналися, територіях різних районів.
 Так, відповідними рішенням Центральної виборчої комісії 2016 році неLпризначені вибори 11 об'єднаних територіальних громадах. Свої рішення Центральна виборча комісія обґрунтовує необхідністю спочатку внесення Верховною Радою України змін меж відповідних районів тільки цього призначення перших виборів сільських, селищних, міських рад об'єднаної територіальної громади відповідних селищних, сільських, міських голів.
 Також, думку Центральної виборчої комісії, необхідно змінювати межі міста району процесі добровільного об'єднання територіальної громади міста обласного значення із територіальними громадами інших сіл, селищ, міст, розташовані території суміжного містом району.
 Враховуючи вищенаведене метою визначення чіткого однозначного регулювання зазначених питань підготовлено проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів щодо особливостей добровільного об'єднання територіальних громад, розташованих територіях суміжних районів.
 Законопроектом передбачається можливість утворення об'єднаних територіальних громад, суб'єктом утворення яких є, зокрема, територіальні громади міст обласного значення без зміни меж відповідних районів, визначення чіткої послідовності дій процесі призначення перших місцевих виборів територіальних громадах, утворених результаті об'єднання територіальних громад різних районів, зміни меж таких районів.
 Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування розглянув своєму засіданні 21 грудня 16-го року проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо особливостей добровільного об'єднання територіальних громад, розташованих територіях суміжних районів , внесений групою народних депутатів України. Хочу відзначити, співавторами даного законопроекту є керівники більшості фракцій нашої Верховної Ради, більше 20 народних депутатів практично усіх фракцій Верховної Ради.
 Законопроектом пропонується внести зміни Земельного кодексу України, Законів України "Про добровільне об'єднання територіальних громад", "Про  місцеві державні адміністрації" визначити  порядок зміни меж районів міст поданням Кабінету Міністрів України; особливості добровільного об'єднання територіальних громад, розташованих  територіях суміжних районів територіальних громад, складу яких входять територіальні громади міст республіканського обласного значення; порядок призначення перших місцевих виборів об'єднаних територіальних громадах, складу яких увійшли територіальні громади, розташовані територіях суміжних районів, особливості проведення  чергових виборів районних рад разі, якщо призначення  таких чергових виборів Верховна Рада неLприйняла рішення зміну меж відповідних  районів. 
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своєму висновку  висловлює ряд зауважень законопроекту вважає, треба  його направити доопрацювання.
 Всеукраїнська асоціація органів місцевого самоврядування, Асоціація міст України вважає, зазначений законопроект є актуальним пропонує Верховній Раді України прийняти його основу цілому наслідками розгляду першому читанні.
 Всебічно обговоривши питання, комітет вирішив рекомендувати  Верховній Раді України відповідно пункту 1 частини першої частини другої статті 114 Регламенту Верховної Ради України проект Закону про  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо особливості  добровільного об'єднання територіальних громад, розташованих територіях суміжних районів , внесений групою  народних депутатів України, наслідками  розгляду першому читанні прийняти основу цілому як  закон. 
 Хочу відзначити, народні депутати, звернути вашу  вагу те, й  прийняття цього закону нетерпінням  очікують десятки, якщо не  сотні територіальних громад, зачіпає інтереси більше, ніж мільйона наших вами виборців. прошу  підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Залишайтесь трибуні. нас три хвилини запитань доповідача, прошу провести запис запитання  доповідача. ласка.
 Мельниченко Володимир Володимирович, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 Передаю слово своєму колезі Гудзенку Віталію.
  
 
 ГУДЗЕНКО В.І.
 Гудзенко Віталій, 92 виборчий округ.
 Так, законопроект потрібно голосувати, потрібно межі об'єднувати. давайте вже, чесно, заберемо слово "добровільне" об'єднання громади. Я, практично, округ об'їхав, впевнено заявляю, 90 відсотків населення неLхоче об'єднуватися. кожного маленького села є своя історія.
 неLоб'єднуємо наші громади, їх роз'єднуємо: спочатку забрали ПДФО, зараз об'єднаємо… Да, є винятки, давайте покажемо цій країні, гарні винятки. Нехай покажуть, вже відбувається об'єднаних наших громадах.
 Дякую.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 можу сказати, неLповністю згоден із автором цього запитання. Навпаки, приклади об'єднаних громад свідчать протилежне.
 стосується ПДФО, навпаки, повернення ПДФО саме об'єднаним громадам, стосується акцизу, да, зміни… вами змінили їх порядок перерахування бюджеті 2017 рік. їх обсяги будуть неLменшими, ніж були 2016 році кожної об'єднаної громади. ваша, можливо, думка, приклад практика свідчить протилежне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Шинькович Андрій Васильович.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги, згоден попереднім своїм колегою паном Гудзенком, перерозподіл ПДФО давати його, повертати, вірніше, тим, тільки… об'єднався, іншим селам… іншим селам його треба повернути, справедливо.
 друге, маємо стимулювати об'єднання громад, неLкнутом, конкретними речами. Наприклад, центрі громади результаті ганебної званої медичної реформи скорочують ліжко-місця стаціонаром 5-7 ліжко-місць, людині ближчі 8-10 кілометрів приїхати, ніж район – 30-50. Потрібно зробити нормальні медичні центри, люди захочуть об'єднуватися, потрібно правильно вибудувати систему освіти, було доступно доїхати дороги, транспорт, шкільний автобус багато інших параметрів. цього дійсно реформа потрібна, просто об'єднати неLзрозуміло заради чого, неправильно. мажоритарник Хмельниччини стверджую. Дякую.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 вами згоден, мажоритарник можу підтвердити, потрібно робити об'єднання підходити розумом, головою. саме закон називається: добровільне об'єднання саме громад.
 стосується попереднього... попереднього запитання, слово "добровільне" думаю, через рік, через два наступна Верховна Рада забере буде закон... закон буде об'єднання громад. шлях пройшли країни, проводили адміністративно-територіальну реформу, потрібно приймати закон ще  адміністративно-територіальний устрій. вами згоден тим, госпітальні, освітні округи треба організовувати проводити залежності того, іде об'єднання громад.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання. Третьяков передає Дехтярчуку. Включіть, ласка, мікрофон. Останнє запитання доповідача.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Шановне товариство, необхідний закон із пакету реформ децентралізації. вже прийняли законопроект, дозволяє добровільне об'єднання територіальних громад без принципового рішення 5520 наші попередні старання виявляються наполовину марними. Чому? зараз існують громади, формально розташовані сусідніх районах. прагнуть об'єднатися, цього зробити неLможуть, неLможуть ефективно розвиватися, виникає перепона вигляді ЦВК. Наразі неLпризначені вибори 33 об'єднані територіальні громади, яких проживає близько півмільйона людей. знаєте, селище Демидівка, знаходиться… є село Пляшева, знаходиться відстані витягнутої руки, не  дають об'єднатися одну громаду цим селам, бо, бачите, різних районах, дискредитація самої ідеї нашої реформи. робити селу периферії району, єдиним шансом утворення територіальної громади якому – об'єднання із жителями іншого району? Якщо неLприйняти рішення, бортом децентралізації опиняться тисячі жителів сіл…
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Ну, це, Олександр Володимирович, виступ. повністю згоден тими аргументами, навели.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. доповідь, Микола Трохимович.
 Зараз виступи фракцій 3 хвилини. фракції групи, мають бажання виступити дискусії даному питанню, прошу провести запис.
 Радикальної партії Ігор Мосійчук. будете виступати, так? ласка, пане Ігор.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги, український народе, зараз, розглядаючи законопроект, хотів звернути увагу перш свою батьківщину, Полтавщину, те, відбувається нас області, те, що, суті, являється протекцією держави.
 Українське село, українські селяни, годують українську націю, наразі перебувають стані стагнації. неLтільки питання, вже піднімав цієї трибуни: щодо селян, яких просто труять працівники, вірніше, власники "Кернел Груп", – цілому. проблема цілому полягає чому? Полягає тому, методично політикою нинішньої влади українське село, українські селяни доводяться повного зубожіння. потім деякі депутати роблять все, скасувати мораторій продаж землі. чого? того, Веревський йому подібні могли скупити українську землю безцінь, українські селяни пішли жебраками.
 Дурять селян. Складають угоди використання паїв, підроблять підписи. мене надходять тисячі звернень. Без перебільшень відбувається суті геноцид українського села.
 хотів нагадати владоможцям зараз, якщо неLбуде зупинено, якщо цьому парламенті неLпочнуть думати Україну, українців, українське село, відповідь отримають Коліївщину. відповідь отримають те, селяни візьмуть рук вила, коси просто повиносять владних кабінетів тих корумпованих чиновників, допомагають грабувати українських селян, допомагають знищувати українську націю державу.
 Тому, користуючись нагодою, звертаюсь вас, звертаюсь уряду, звертаюсь Президента. Схаменіться, лихо буде. розбудите націю, змете вас лиця землі. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дехтярчук  Олександр Володимирович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" пропонує підтримати законопроект, є надзвичайно важливим. Хочу зазначити, законопроект має одне додаткове дуже важливе навантаження. практично здійснює один процес декомунізації. Західній Україні межі районів створювалися свого часу радянською владою врахуванням відповідної кількості іншому населених пунктів членів Комуністичної партії. законопроект дозволяє громадам утворювати об'єднання територіальних громад відповідно своєї традицій, відповідно своїх звичаїв проводить певну декомунізацію.
 Закликаю всіх присутніх залі підтримати даний законопроект, свого часу нас вже неLвистачило голосів. Шкода, зараз відбуваються засідання кількох комітетів, знову бачу залі, відсутні ряд депутатів. Прошу всіх відповідно підтримати законопроект, відкинути якісь політичні амбіції, необхідний процесу децентралізації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Долженков Олександр Валерійович, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, говорять те, зазначений законопроект є нагальним необхідним точки зору вирішення питання децентралізації. вважаю, нічого спільного децентралізацією формуванням фінансово самодостатньої територіальної громади взагалі немає.
 Наслідки децентралізації вже відчуваємо. Основну податкову базу місцевих бюджетах вигляді податку доходи фізичних осіб було забрано реформою, була запропонована чинним урядом під дуже гарною назвою – щодо проведення бюджетної децентралізації. маємо натомість? маємо відсутність 25 відсотків ПДФО бюджети сіл, селищ, бюджети районних міст. Більше того, ПДФО мають лише об'єднані територіальні громади, говорили попередні доповідачі, представники коаліції. Так, колеги, самі голосували зазначені законопроекти, тепер мажоритарники говорите, буцімто людям неLвистачає відповідного фінансового ресурсу, відповідно їм неLвистачає податкових надходжень формування дохідної частини місцевих бюджетів.
 Необхідно перед голосуванням було зважити наслідки. Фракція "Опозиційний блок" попереджала негативні наслідки, оскільки замінити акцизним податком роздрібного продажу підакцизних товарів ПДФО неможливо. ПДФО формує місцеві бюджети 50 відсотків, інший, зараз акцизний податок лише формує 15 відсотків дохідну частину.
 Дивіться, дисбаланс зараз існує місцевих бюджетах.
 стосується альтернативного шляху вирішення зазначеного питання проведення дійсної децентралізації точки зору забезпечення фінансової самостійності територіальних громад, фракція "Опозиційний блок" готує пакет документів, який, зокрема, містить положення щодо повернення відповідних норм Бюджетний кодекс України, відповідно яких ПДФО повинно бути одним формуючих, податкоформуючих елементів бюджетів органів місцевого самоврядування. ПДФО, податок прибуток – прямі податки, повинні бути, залишатися місцях, оскільки саме органи місцевого самоврядування повинні бути зацікавлені відкритті нових підприємств, створенні робочих місць, зазначені податки прямі будуть залишатися місцевих бюджетах будуть використовуватися задля вирішення питань місцевого розвитку територіальних громад.
 зазначений законопроект неLє системний, неLвирішує питання щодо посилення фінансової самостійності. І, більше того, життя територіальних громад їх потреби неLпотрібно лише вимірювати якимись назвами точки зору декомунізації, повний абсурд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" виступати… слово надається Олені Бойко. ласка.
  
 
 БОЙКО О.П.
 Дорогі друзі, неLвперше звертаємось проханням підтримати місцеве самоврядування. Говорити любов народу можемо перед виборами. Але, насправді, нас вибирали сюди того, представляли інтереси наших виборців. законопроект 4676, ганебно був провалений. суті, показав наше ставлення людей. неLзробимо таку помилку зараз. 5520 – доопрацьований, уніфікований погоджений багатьма нами законопроект.
 друзі, минулого року 40 постанов Центральної виборчої комісії відмову, призначенні перших виборів територіальних громад, межують рівні районів.
 жаль, двояке читання законопроекту закону неLдозволяє продовжити добровільне об'єднання громад. 5520 потрібно  зараз  проголосувати основу цілому, дуже просимо. всім передаю вітання тих громад, майже чотирьох десятків, чекають зараз біля телевізорів ваше рішення. будуть дивитись голосування, вони  зрозуміють, хто  народ, тільки говорить любов. Давайте неLбудемо піаритись, давайте підтримаємо реально  місцеве самоврядування.
 таки, привітання  хочу передати Артемівської, Андріївської, Очеретянської, Помічнянської, Голопристанської, Гостомельської, Зорівської, Воютицької, Краснопільської, Лука-Мелешківської, Росошанської, Оваднівської, Любимівської, Обухівської, Бахмуцької, Олишанської, Радсадівської, Знам'янської, Маяківської, Дмитрівської, Новогалещинської, Сенчанської, Бокіймівської, Демидівської, Зборівської, Товстенської, Хоростківської, Грицівської, Нетішинської, Новодністровської, Ротмістрівської, Холминської, Воютицької, Тернівської, Городищенської, Гніванської територіальних громад, прийняли рішення добровільне об'єднання, їм Центральна виборча комісія неLдає старт перші вибори. вами обов’язок їх підтримати, обов’язок почути  кожну людину цієї територіальної громади дати їм можливість, дати їм право місцеве самоврядування, самовизначення – реальний шанс, щось змінити житті наших громад, реальний шанс підтримати місцеве самоврядування.
 Прошу проголосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Від  партії "Відродження" – Кіссе Антон Іванович.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемый председательствующий! Дорогие коллеги! Безусловно, наша депутатская группа поддерживает реализацию Закона добровольном  объединении громад, именно добровольном. того, чтобы добровольное объединение громад имело стимул действительно, закон эффективно бы работал, надо прежде всего обратить внимание социально экономическое  развитие тех,  или иных регионов.
 Первый шаг, который необходимо сделать, это, безусловно, реконструкция ремонт дорог.
 Если неLбудет дорог между селами между поселками, каком объединении речи неLможет быть. Только обратив внимание реализации реконструкции дорог, мы дадим такой шаг тому, чтобы действительно громады имели желание объединяться, это твердо говорю убежден.
 касается одесского региона? Действительно, объединение громад идет очень тяжело неLможет быть такого, чтобы слово "добровольное" каким-то образом исчезло. Если мы пойдем этому пути, мы наломаем столько дров, одно поколение будет разгортать вот то, мы создадим, только добровольное. Еще обращаю внимание Закон добровольном объединении громад, обращая внимание методику Кабинета Министров объединение громад, где ряд пунктов нашего закона практически исчезли. Не учитывается вопрос этнического населения тех или иных населенных пунктов.
 последнее, поддерживаю данный законопроект неLвиде, котором есть. чему нас ведет, уважаемые коллеги? сегодня дает возможность тем или иным населенным пунктам одном районе объединятся другим районом. кто-то подсчитывает экономическую целесообразность, кто-то рассматривает вопрос, сегодня произошло объединение прокуратур, милиции, налоговых служб других государственных институтов власти. если мы сделаем объединение таким образом примем основу, целом данный закон, мы можем создать прецедент. Еще раз подчеркиваю, это поддержка находит лице моих коллег депутатов нашей группы, только экономический расчёт этих объединениях, только изучение ситуации, которая сегодня происходит, бездумное объединение громад ведет нас хаосу. Я, выполняя поручение своей депутатской группы, мы говорим том, можем проголосовать только первом чтении предложенный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Батьківщини" Рябчин передає Одарченку, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги! Фракція "Батьківщина" неLбуде голосувати законопроект абсолютно чітко однозначно направлений знищення сільської поселенської мережі. робить уряд, представлений багатьма фракціями, є парламенті? Спочатку забрали сіл селищ податок доходів фізичних осіб, потім об'явили їх неLспроможними основі цього почали формувати начебто добровільне об'єднання. доповідач набрався нахабства суті заявив всю Україну цієї трибуни, добровільне об'єднання буде скорому майбутньому закінчуватись, них є плани примусового об'єднання. депутат абсолютно безвідповідально відповів всю Верховну Раду, знайдеться 226 негідників, зможуть проголосувати примусове знищення сіл селищ України.
 зараз відбувається? тільки подумайте, колеги,  спочатку забрали податок доходів фізичних осіб, потім провели прийняття званих перспективних планів, якщо казати Херсонщину, 300 сільських селищних рад зараз залишається всього-на-всього 40. інші мусять бути знищені, мусять зникнути процесі цього об'єднання. Деякі  громади дійсно об'єдналися під тиском погроз, висловлював голова комітету те, добровільне об'єднання зникне зараз поринули абсолютний хаос, неLзнають фінансувати районну лікарню, будуть фінансуватись школи зараз  багато шкіл об'єднаних громадах стоїть порозі закриття, багато них закрилися фінансового ресурсу абсолютно неLвистачає.
 Немає ніяких прорахунків, свідчили спроможність тих громад, об'єднуються. Зараз будь-яку ціну представники провладної більшості хочуть зробити неLдецентралізацію, будь-яку ціну знищити більшість сільських рад того, прийти спокійного продажу землі сільхозпризначення, пригнобивши сільське  населення, дезорієнтувати їх, забравши них будь-які можливості жити, неLбуде школи, неLбуде лікарні. наше переконання таке  примусове об'єднання веде одному – знищенню поселенської мережі.
 пропонуєте зараз? пропонуєте декількох районів навіть областей об'єднувати села одну громаду. суперечить 140 статті Конституції українському законодавству. Спочатку змініть територіальний  устрій, потім робіть добровільне об'єднання. переконані, примусове  об'єднання під красивими гаслами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. … під красивими гаслами начебто децентралізації веде одному – знищенню українського села, поселенської мережі і  перспективам продажу землі сільхозпризначення, щиро пропагандує і  "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ фракцій, фракції "Самопоміч", Семенуха. потім будуть виступи народних депутатів. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція  "Об'єднання "Самопоміч".
 пане Голово! колеги! Сила цієї  держави, безумовно, громадах, містах селах, розвиток зміцнення  місцевого самоврядування це, безумовно, ствердження національного суверенітету.
 цьому шляху створення об'єднаних територіальних громад – дуже важливий крок. Цінність цього законопроекту, розв'язує проблему, є при об'єднанні територіальних громад, утворюючі громади знаходяться межах різних районів це, безумовно, радянський рудимент яким треба закінчувати. Центральній виборчій комісії надається право, можливість призначати вибори таких об'єднаних територіальних громадах моменту змін меж  відповідних районів.
 давайте  говорити значно більше державну політику щодо децентралізації, держава, насамперед, має любити грошима.  Протягом  декількох минулих тижнів зустрілись багатьма мерами, селищними головами один голос волають, цій країні  триває повзуча централізація.
 Колеги, Верховна Рада наприкінці минулого  року своїм голосування внесла зміни до  Бюджетного кодексу фактично пограбувавши бюджети громад, переклавши непосильний тягар щодо фінансування сплати комунальних житлових послуг, закладів освіти, закладів охорони здоров'я, відшкодування перевізникам проїзду пільговиків.
 П'ятивідсотковий роздрібний акциз паливно-мастильні матеріали. Згадайте, під якими благими намірами точилась дискусія бюджетну ніч щодо цього податку! 800 мільйонів гривень зібрано початку цього року щодо цього податку, податку, є одним бюджетоутворюючих місцевих громад. Жодної копійки  неLповернено громадам, а, відповідно, людям!
 чому полягає державна політика? Однією рукою забираємо людей 800 мільйонів гривень, другою власними силами, застосувавши сили власних ветеранів війни, ціною свого життя пішли фронт 2014 році, розганяємо їх Сході наступну мить відправляємо ешелони окупанта. є державна політика чиєї держави політика?
 "Самопоміч" вимагає негайно розглянути ухвалити Закон тимчасово окуповані території раз назавжди заборонити торгівлю крові. вимагаємо уряду негайно повернути 800 мільйонів гривень місцевим громадам, вимагаємо негайно зробити прозорим процес розподілу  15 мільярдів гривень громад, селищ, неLробити мерів рабами центральної влади.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, переходимо наступного розділу – виступи народних депутатів України. прошу провести запис народних депутатів.
 Вознюк Юрій Володимирович, ласка.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Прошу передати слово Ігорю Гузю.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Ігор Гузь, 19 виборчий округ, Волинь.
 друзі, увага! хочу звернути вашу увагу, ну, нащо один флакон збивати. Госпітальні округа, значить, проблеми ті, інші, одне питання стоїть – дайте можливість двом селам різних районів об'єднатися. Ну, скільки можна просити? вже  десятий раз виступаю цього приводу, пану "Батьківщини" окремому, вас проклинають Овандівській громаді, проклинають, неLможуть півтора року об'єднатися, них два райони є: Турійський Володимир-Волинський. села двох районів хочуть об'єднатися, дайте їм таку можливість. гальмуєте процес, шкодите децентралізації, шкодите цим людям. Таких громад є десятки, таких громад будуть сотні.
 питання цього законопроекту дуже просте – дати можливість селам двох різних районів об'єднатися одну громаду. Крапка. інше, да, є проблеми тим, тим, тим, ну, питання технічне. неLпотребує коштів, неLпотребує нічого, тільки нажати кнопку запустити дати можливість. раз кажу, тим – хоче, якщо неLхочеш  - неLзаставляють, ну, якщо села  хочуть  різних районів об'єднатися, дайте їм можливість, вас дуже прошу. Голосуємо за. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, одна хвилина, репліка Івченко. Названа фракція, теж Регламенті передбачено, названа фракція була репліка. Одна хвилина.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 хочу звернутися колеги нагадати вам, розпочиналася децентралізація, ви, напевно пам'ятаєте, міста обласного значення, обласні центри мали 75 відсотків ПДФО. Уряд Арсенія Яценюка запропонував їм формулу: даємо 60 відсотків ПДФО, медичні, освітні послуги підуть безпосередньо центрального уряду. Далі їм отдали пільги, далі їм отдали перевізників далі їм отдали  комунальні послуги їм віддали адмінтехперсонал непедагогічний немедичний персонал. вас проклинає Україна! Україна проклинає обман, забрати кошти, пообіцявши реальну децентралізацію, забрали можливість людей вільно функціонувати цих громадах. по-перше.
 По-друге, стосовно цього закону. Колеги, має бути системно. "Батьківщина" завжди говорить: будемо об'єднувати громади, "собєз" буде йти одного району, Держкомзем буде йти того району…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. … медична, освітня субвенція буде йти теж іншого району. Давайте системно, неLрозтягувати процес. казали самого початку: занесіть п'ять законів – зміни Бюджетного кодексу, передачу землі територіальним громадам, безпосередньо щодо "собєзу", було, зміни меж районів. буде системно, створюєте цій громаді безпосередньо соціальну несправедливість, мають утримувати цю громаду, кошти будуть переходити рішення районної ради сусіднього району. несистемно непрофесійно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Арешонков передає слово виступу Анатолію Матвієнку. ласка, пане Анатолій.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 колеги, хотів неLемоцій, усвідомлення того, робимо, робимо, почергово кроки, розуміючи, чим маємо закінчити.
 Хотів почати того, що, безперечно, немає нас іншого шляху ефективної влади, створення дієвих місцевих громад дієвого місцевого самоврядування. Друге: нас немає іншого шляху, через тільки децентралізацію ефективність місцевого самоврядування може бути досягнута, означає, громади мають бути спроможними цю децентралізацію прийняти.
 нарешті третє. маємо вчитися когось, самі помилок неLзуміємо зробити, життя коротке. Європа – неLлякайте ніякими дурними гаслами –  прийшла об'єднання, починаючи добровільного закінчили примусовим. прийдемо того. неLлякайтеся примусового, ефективна влада будується, єдине ціле, неLокремі її частини.
 тепер суті законопроекту. треба розуміти, неLможемо борючись якісь конкретні речі, неLбачити цілого, більше того, йти неконституційним шляхом. маємо розуміти, неLмаємо права штовхати парламент неконституційний шлях. Не може бути, мета виправдовує засоби. вже було радянщини.
 тепер чому, робимо даним законом? Зміна меж району, конституційна прерогатива виключно Верховної Ради. кажемо, тепер Верховна Рада того неLмає ніякого відношення, міняйте собі межі району, вирішили сусідні територіальні громади. Ну, просто мушу казати. Тільки тому, маємо розуміти, робимо.
 Друге. маємо розуміти, неLможе бути об'єднання територіальних громад, неузгоджене стратегією неLтільки освітніх, неLтільки медичних, й, вибачте, судових, прокурорських, поліцейських округ. якщо неLбачимо стратегії, робимо те, "не налазить голову". такої синхронізації ніхто неLзапропонував.
 мені здається, треба було зупинитися, проаналізувати, зробили, перейти відверто того, перевести русло конституційного, правового поля. дальше рухатися, розуміючи свою відповідальність. Емпіричні подібні речі чого доброго нас неLдоведуть. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного…" Драюк Сергій передає слово Бурбаку Максиму. ласка, пане Максим.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Громадяни, народ України, зараз нетерпінням дивиться, чекає позитивний результат позитивне голосування законопроект 5520, яким передбачається можливість об'єднання громад межах різних районів.
 дуже важливий законопроект навколо нього, завжди цьому скликанні, знову дуже багато чуток, фейків, деколи відвертої брехні. Брехні те, громади неLтреба об'єднувати, неLзаважайте, те, забрали гроші. скажіть, ласка, палкий виступаючий, розказував зараз трибуни, нас проклинають, підіть село, поговоріть ними. Чому одразу оголошення виборів всім складом ідете об'єднані територіальні громади, потім публікуєте переможні реляції, їх виграли. логіка, розкажіть мені? паплюжите, привозите сюди сільських голів, брешете їм обличчя, тепер розказуєте, неLтреба приймати.
 Хочу розказати 204 виборчий округ, звідки обирався. Громада центром місті Новодністровськ. Прикро, сталося, місто обласного значення, 5 сіл навколо неLможуть об'єднатися, немає закону. Кожного разу приїжджаю кажуть: депутате, ваша позиція 5520 – вирішальна нас. хочемо побачити, нарешті насправді відстоює інтереси громади, відверто бреше людям, користуючись цим лише перед виборами. буде лакмусовий папірець, зараз залі підтримає законопроект, буде потім розказувати численних ефірах ток-шоу, людей, село хочуть, жило.
 раз звертаюся всіх депутатів: давайте проголосуємо дамо можливість таким громадам Новодністровська об'єднана територіальна громада нарешті провести вибори працювати далі, другий рік із-за того, неLприймаємо рішення, неLотримують фінансування центрального бюджету інфраструктурні проекти, ремонт доріг, будівництво садочків, електрифікацію села – нічого. є показові позитивні приклади тих громад, об'єдналися, вже отримали позапланові надходження виконання інфраструктурних проектів. Тому, шановні, ласка, настав час істини цьому питанні: підтримує, той, справді, боліє майбутнє громади, неLпідтримує – ретрогради, хочуть зупинити реформу. Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Федорук Микола Трохимович.
 Передає Олегу Валерійовичу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Земля – головний ресурс розвитку місцевих громад. бачимо ситуацію? Влада хоче позбавити українців права володіти своєю землею. 55 народних депутатів звернулись Конституційного Суду вимогою скасувати мораторій заборону продажу земель сільськогосподарського призначення, який, превеликий жаль, діє лише кінця року. Скоро уряд збирається внести парламенту Закон ринок земель, давши можливість прийти Україну транснаціональним корпораціям. Земля має годувати тільки українських селян, тільки українських людей, тільки українського фермера лише продавати продукцію можна, неLземлі, неLземлю. Земля – ресурс, даватиме податки місцевих бюджетів, годуватиме місцеві громади.
 Замість того, продавати землю вимагаємо уряду інвентаризувати землі. Скільки нас взагалі Україні земель? Скільки мільйонів гектарів неLвитребуваних паїв? померлих, померли люди немає спадкоємців. Скільки корупційному режимі здаються оренду землі районним адміністраціями хабарі. кишені кладуть гроші замість того, податки йшли місцевих бюджетів. вимагаємо неLпродавати землю, навести лад із цією землею, годувала українських селян.
 цією метою фракція Радикальної партії ініціює зміни Конституції України. Наприклад, стаття 22 Конституції Польщі говорить, основна форма господарювання селі сімейні господарства.
 звертаємося всіх колег депутатів, давайте раз назавжди скажемо, головний господар українській землі – фермер, український селянин того, назавжди зняти питання транснаціональних корпорацій, деребану землі, передачі її власність іноземцям. Давайте закріпимо Конституції, рівні Конституції, головна форма господарювання в  Україні землі – фермерські господарства. назавжди знімемо питання, має бути господарем українській землі. 
 ініціюю, наша фракція, наша партія ініціює зміни Конституції. звертаюсь всіх патріотичних сил представлених парламенті підтримати конституційні  зміни,  навічно закріпити українську землю українським  селянином, українським фермером, неLдати її роздерибанити транснаціональним корпораціям, прийдуть однією метою – метою наживи, метою пограбунку українського села. Українська земля повинна  служити українцям нашим фермерам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Левченко Юрій Володимирович.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 3 хвилини, взагалі-то. 
 Пане головуючий, 3 хвилини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, звичайно, почерговий виступ 3 хвилини, всім, звичайно ж.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. 
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Одна із основних проблем, розглядаємо оці законопроекти, щодо званого добровільного об'єднання територіальних громад полягає назві цих законопроектів, постійно фігурує слово "добровільне" постійно розповідають, нібито, це  добровільне об'єднання  нібито  люди самі вирішують.  відверта неправда,  жодного  добровільного об'єднання неLвідбувається  людей, мешканців  відповідних населених пунктів ніхто неLпитає, рішення приймають  відповідні сільські ради, міські ради, людей ніхто неLпитає. 
 Більше того, рішення приймаються, здебільшого їх примушують примати, здебільшого відповідності до    перспективного плану, взагалі ухвалюється виконавчою владою, тобто, людей подвійно ніхто неLпитає. Тобто,  давайте таки  говорити відверто: ніякого добровільного об'єднання громад немає. Добровільне об'єднання було тоді, якщо би  ухвалили Закон місцеві референдум об'єднання  відбувалося лише наслідком відкритого, прямого волевиявлення відповідної громади, мешканці прийшли на  такому референдумі  проголосували об'єднання одного села іншим, села райцентром, облцентром, було б  добровільно. через те, неLвідбувається, бачимо зараз, наслідок? наслідок, бачимо те, добровільне об'єднання іде – зване, добровільне об'єднання, насправді недобровільне – іде виключно користь райцентрам обласним центрам, великим містам; селам таких об'єднань майже ніякої користі немає. насправді доводиться дуже просто політичною арифметикою, є об'єднання навколо райцентру і, наслідок, об'єднаній громаді серед виборців десь 60-70, 80 відсотків виборців такої об'єднаної громади представляють мешканці райцентру, очевидно, очевидно, депутати відповідної ради будуть працювати інтереси районного центру обласного центру, неLвідповідних сіл. навіть неLтому, погані, просто через те, працюють своїх виборців. якщо більшість їхніх виборців є райцентрі, очевидно гроші підуть райцентр, абсолютно очевидна політична арифметика, неLтреба нічого вигадувати. І, наслідок, наслідок цієї, абсолютної неправильної, політики є факт, через рік, два, три маленьких сіл таких об'єднаних громадах взагалі неLбуде існувати просто вимруть, жодна копійка села неLбуде йти.
 І, чесно кажучи, складається враження, спеціально готується впровадження ринку землі, вигнати спочатку селян із своєї землі, потім спокійно цю землю розпродати. відповідно жодні законопроекти, немає реальної добровільності, є примусове об'єднання, голосувати нормальним депутатам неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останній виступ народних депутатів Підлісецький Лев Теофілович передає слово Березюку потім заключне слово, заключне слово перед голосуванням.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане головуючий, вельмишановні колеги, деякі члени коаліції переживають неконституційність цього законопроекту. Давайте ввійдемо русло Конституції, нас агресія, нас напали атакували, давайте оголосимо війну, оголосимо територію буде конституційно. закон є конституційний, описує реальність українську, бореться радянським анахронізмом, був того, тримати людей узді. Об'єднані громади є тим новим явищем, несе свободу громаді вирішувати має робити. Справді є складності, справді одній ОТГ навіть межах одного району. Поліція одного району, податкова – іншого району, МНС – третього району. правда, шлях будівництва нового територіального устрою країни. закон має бути підтриманий закон розвитку української незалежної інституційної держави.
 є інші питання, розмовляючи мерами міст, під час обіду прочитав лист голови сільради Богодухівського району Харківської області. Кажуть, хлопці дівчата добре починалось, добре закінчується, передали нас обов'язки, неLпередали грошей! неLмаємо доріг, інфраструктури, відповідаємо, йде мовна руйнація бюджетної децентралізації. дзвіночок нас вами, роблячи однією рукою щось добре, інші олігархічні кола побачили конкуренцію народу, собі хочуть знову всіх ноги.
 є величезна небезпека українській державі, руйнація бюджетної децентралізації окуповані території торгівлею крові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, обговорення завершили.
 Зараз надаю Регламенту, заключне слово доповідачу три хвилини через три хвилини переходимо прийняття рішення. дуже переконливо прошу голів фракції запросити всіх депутатів зал секретаріат Верховної Ради запросити всіх депутатів зал, через три хвилини перейдемо прийняття рішення.
 ласка,  Микола Трохимович.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, пане Голово! Вже неLперший раз навколо законопроектів, стосуються децентралізації йде запекла словесна боротьба. дуже добре, бореться нове із старим. Звичайно реформувати щось, змінювати щось надзвичайно важко, ламати стереотипи, склалися роками надзвичайно важко. Хочу відзначити те, шлях, проходимо вами неLє якимись особливим неLє якимось унікальним, шлях пройшли країни, успішні країни, Західної Східної Європи. європейські країни проходять реформу децентралізації, реформу адміністративно-територіального  устрою безперервно протягом багатьох років. те, випало вами робити, надзвичайно відповідально. робимо це, враховуючи думку робимо опираючись добровільність, неLговорив, ніхто насильно неLбуде об'єднувати громади різних районів, різних населених пунктів, якщо цього неLбажають. якщо приймає рішення рада, сільська рада обранці народу висловлюють тих мешканців, їх обрали. закиди те, що  неLдобровільно є неправдивими і  є відвертою маніпуляцією. Тим більше те, що  приводить якихось… зникнення, знівелювання місцевого самоврядування знову чергова брехня.
 звертаюсь всіх тверезомислячих депутатів Верховної Ради, відповідальних депутатів Верховної Ради: треба продовжувати цю надзвичайно важливу  реформу результати якої  вже відчувають мешканці   336 об'єднаних громад. прошу вас підтримати законопроект дати далі новий поштовх об'єднанню громад.
 впевнений тому, проти об'єднання створення  об'єднаних громад виступають деякі  райони, районні керівники, майбутньому їх роль, роль буде  знівельована їх. взагалі, неLбуде.  стоять тому, що  неLпотрібно, потрібно лишити так, є. так, є неLможе бути треба  реформувати. закликаю всіх робити це. знову той, говорить, неLбуде ніякого… Верховна Рада може… лише Верховна Рада змінити адмінтерустрій. І, дійсно, цьому  законопроекті передбачено, що  Верховна Рада буде приймати рішення про  зміну меж районі, вже того відбудеться об'єднання громад.
 Закликаю раз хочу довести  рішення комітету прийняти законопроект основу цілому.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, завершальне слово – віце-прем'єр-міністр, Геннадій Зубко, займається, власне, питанням регіонального будівництва. Включіть мікрофон, дві хвилини.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, раз  хотів повернутися трьохрічної давнини, першого квітня 2014 року, приймаючи концепцію реформування місцевого самоврядування дали перші можливості підсилення місцевого самоврядування передати повноваження тим, міг, об'єднавшись, взяти себе повноваження.
 добровільне об'єднання, проходить, практично, усіх регіонах, і  366 громад вже є. багато громад залишилось поза увагою, поза можливостями відновити історичне об'єднання створити громади, життя існували, були поділені під час Радянської влади, були поділені того, ними було простіше керувати.
 безпосередньо хотів подякувати народним депутатам, комітету, активно відпрацювавши законопроект, дають можливість великій кількості громад подивитися надією, першу чергу, парламент, підтримує її, другу – те, дати зростання економіки через збільшення потужності таких громад.
 хотів раз закликати: каденція є реформаторською. фракції, починали 2014 році впровадження реформ, прошу неLзупинятися. нас ключовий момент, напрямку децентралізації, енергоефективності, напрямку ведення будівельного бізнесу Україні. вкладається  одне слово – "громада": освіта, охорона здоров'я, адміністративні послуги, соціальний захист. цього повинні створити потужний, взагалі, фундамент держави України, якою є об'єднана територіальна громада.
 раз закликаю всіх неLспинятися впровадженні реформ, продовжувати їх підтримати своїх колег, які, відпрацювавши закон, внести його   парламент очікуємо, велика кількість людей очікує прийняття цього закону.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, завершили обговорення. Прошу займати робочі місця. Переходимо прийняття рішення. І, колеги, хочу нагадати, вже раз обговорювали законопроект, потім була створена робоча група, авторами цієї робочої групи співавторами законопроекту стали практично представники усіх фракцій, це  одна фундаментальних реформ, проводимо. даний законопроект дає право, наголошую, право громадам, хочуть об'єднатися різних районів, могли право реалізувати. неLможемо обмежити право людей обмежити громад. відкриваємо шлях десяткам новим громадам, можуть появитися результаті цього закону.
 Колеги, поставлю основу. знаю, деякі фракції виступали говорили, тільки основу підтримують. Так? прошу підтримати основу законопроект. прошу неLгальмувати цю реформу, дати можливість змогу, змогли реформу продовжувати, реформу місцевого самоврядування реформу децентралізації, колеги. Прошу, заходять депутати, прошу, колеги, зайняти робочі місця переходимо прийняття рішення.
 сталю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо особливостей добровільного об'єднання територіальних громад, розташованих територіях суміжних районів основу, колеги, спочатку основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо, підтримаємо місцеве самоврядування, голосуємо.  Голосуємо, колеги.
  
 
 За-233 
 Тепер поставлю пропозицію комітету цілому. ставлю цілому пропозицію комітету. підтримує цілому законопроект 5520, прошу проголосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-211
 Нема голосів пропозицію комітету. Приймається основу, пропоную провести сумлінну роботу другого читання. 
  Колеги, поставлю пропозицію повернутись голосування цілому, якщо зал підтримає. ставлю пропозицію повернутись голосування цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Нема голосів. 
 Колеги, залі є депутати, заперечують. Колеги… 
 Колеги, раз поставлю, буде останній раз, колеги. раз поставлю, буде останній раз.
 пропозицію повернутись голосування цілому, процедуру, прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу підтримати повернення голосування цілому.
  
 
 За-231
 Зал підтримав дану пропозицію.
 ставлю проект Закону 5520 цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати цілому 5520 рішенням залу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-232
 232 – "за". Рішення прийняте. Вітаю профільний комітету. Вітаю всіх, долучених даного законопроекту. підтримали місцеві громади.
 І, колеги, прошу уваги всіх: нас є 22 постанови проведення позачергових виборів – наступне питання порядку денного. дуже прошу, колеги, дисципліновано 22 голосування, неLвиходити залу, змогли їх пройти – дати можливість місцевим громадам провести вибори встановлений терміном законопроект.
 Отже, ставлю розгляд Постанову призначення позачергових  виборів.
 Прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати призначення позачергових місцевих виборів. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-180
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Бойко Олену Петрівну. ласка.
  
 
 БОЙКО О.П.
 депутати, головуючий! Інформую, Комітет питань державного будівництва, регіональної політики, місцевого самоврядування своєму засіданні 22 лютого 2017 року розглянув загалом 24 клопотання окремих місцевих рад призначення позачергових виборів, зокрема 21 сільського, 2 селищних, 1 міського голів зв'язку достроковим припиненням їх повноважень підставі положень статті 79 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні".
 Підстави дострокового припинення повноважень голів наступні. власним бажанням – 20 випадків, зв'язку смертю – 3 випадки, зв'язку набранням законної сили рішень суду притягнення відповідальності порушення, пов'язане корупцією – 1 випадок, Швайківський сільський голова Бердичівського району Житомирської області.
 результатами розгляду цих клопотань народними депутатами, членами комітету Верховній Раді України були зареєстровані відповідні проекти постанов реєстраційними номерами 6157-6157-22 6158, Старобільський міський голова Старобільського району Луганської області.
 Комітет, керуючись нормами Закону України місцеві вибори, своєму засіданні ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України призначити позачергові вибори окремих сільських, селищних, міських голів неділю 11 червня 2017 року. Отже, просимо підтримати рішення комітету.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, пані Олена, зараз переходимо систему: зачитуєте проекти голосуємо, так, пані Олена?
 Колеги, прошу всіх уваги! Зараз представник комітету, головуючий підкомітету буде зачитувати проект Постанови призначення позачергових виборів, того будемо голосувати. Якщо будь-якому тих рішень є заперечення, прошу озвучувати місця прошу озвучувати шляхом підняття рук. Колеги, обов'язок Верховної Ради України – призначення позачергових виборів. сподіваюсь, неLбуде ніяких дискусій, буде загальна підтримка залу.
 можемо перейти процедури?
  
 БОЙКО О.П. Постанова 6157. Проект Постанови призначення позачергових виборів Гальжбіївського сільського голови Ямпільського району Вінницької області. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування проект Постанови 6157. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-193
 Колеги, давайте я… Зараз повернемось. прошу всіх народних депутатів зайти зал, зайняти робочі місця. прийняття рішення люди порозходились просто. Прошу запросити депутатів зал. даю 1 хвилину, депутати зайшли зал.
 Отже, колеги, питання призначення позачергових виборів, чекають місцеві громади. думаю, неLможе бути політичних дискусій цього приводу. прошу зараз зайти зал, зараз поставлю раз голосування повернення питання проект Постанови 6157. Прошу зайти зал зайняти робочі місця.
 Отже, ставлю пропозицію голосування повернутись проекту Постанови призначення позачергових виборів Вінницькій області . Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-210
 неLрозумію, колеги. Хтось є проти залі, проти призначення позачергових виборів? Люди просто повиходили залу. прошу попросити людей зайти зал. Колеги, прошу запросити депутатів зал.
 Колеги, раз закликаю депутатів зайти зал. раз поставлю повернення цього законопроекту.
 Отже, колеги, раз поставлю пропозицію голосування повернутись, якщо неLбуде голосів, відхиляємо, переходимо наступного законопроекту.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту постанови призначення позачергових виборів сільського голови Ямпільського району Вінницької області. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-221
 Колеги, порадьте бути. Колеги, зараз, припиняємо питання переходимо наступного, раз поставлю повернення. раз, останній раз ставлю, колеги, прошу зайняти      робочі місця, неLходити залу. питання поза політикою, питання поза політичними дискусіями – призначення позачергових  виборів.  ласка, запросіть, є кулуарах,  зал, займіть робочі місця, підтримаємо місцеві громади.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Постанови призначення позачергових виборів Ямпільського району Вінницької області 6157. Прошу проголосувати, прошу підтримати.  Голосуємо.
  
 
 За-226
 повернулись.
 ставлю голосування проект Постанови призначення позачергових виборів 6157. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-230
 Дякую.
 Прошу наступні номери зачитувати, будемо…
  
 БОЙКО О.П.  6157-1. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу підтримати 6157-1, прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу підтримати. 22 громадах вибори.
  
 
 За-232
 Рішення прийняте.
  
 БОЙКО О.П. 6157-2 прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 6157-2 прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Рішення прийняте.
  
 БОЙКО О.П. 6157-3 прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 6157-3 прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу підтримати, голосуємо, колеги.
  
 
 За-234
 Рішення прийняте. Постанова прийнята.
  
 БОЙКО О.П. 6157-4 прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу підтримати, прошу проголосувати постанову цілому. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-233
 Постанова прийнята.
  
 БОЙКО О.П. 6157-3 прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 6157. Вже "три" було, зараз "чотири". Так? Пані Олена, зараз який?
  
 БОЙКО О.П. 6157-4. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 6157-4 прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 БОЙКО О.П. перепрошую, 6157-5. 6157-5, перепрошую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. П'ять. Прошу голосувати 6157-5, прошу підтримати.
  
 
 За-235
 Постанова прийнята.
 6157-6 прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-231
 231 – "за". Постанова прийнята.
  
 БОЙКО О.П. 6157-7.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-233
 233 – "за". Постанова прийнята.
  
 БОЙКО О.П.  6157-8. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Колеги, прошу повернутись зал. прошу зайняти робочі місця, кожен голос має вагу цього голосування. прошу проголосувати повернення постанови. Прошу проголосувати повернення постанови, прошу підтримати.
  
 
 За-235
 повернулись, 235, рішення прийняте.
 повторно ставлю 6157-8 цілому, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-237
 237 – "за". Постанова прийнята.
  
 БОЙКО О.П.  6157-9. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, колеги. ласка,  уважно своїх робочих місцях голосуйте.
  
 
 За-238
 238 – "за". Постанова прийнята.
  
 БОЙКО О.П.  6157-10. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-232
 232, постанова прийнята.
  
 БОЙКО О.П. 6157-11, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Постанова прийнята.
  
 БОЙКО О.П. 6157-12, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
  
 БОЙКО О.П. 6157-13, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
  
 БОЙКО О.П. 6157-14, прошу  підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу підтримати, колеги, прошу проголосувати.
  
 
 За-232
 Постанова прийнята.
  
 БОЙКО О.П. 6157-15, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Підтримуємо, колеги.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
  
 БОЙКО О.П. 6157-16, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
  
 БОЙКО О.П. 6157-17, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
 Усі документи були  роздані, документи є руках були наперед кожному депутату видані. називаємо номер постанови для  швидкості просто.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
  
 БОЙКО О.П. 6157-18, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято.
  
 БОЙКО О.П. 6157-19, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати. Лишилось чотири постанови.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
  
 БОЙКО О.П. 6157-20, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
  
 БОЙКО О.П. 6157-21, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу підтримати.
  
 
 За-235
 Постанова прийнята.
  
 БОЙКО О.П. 6157-22, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-234
 Постанова прийнята.
 остання постанова, колеги. Сконцентруємося, заходимо зал.
  
 БОЙКО О.П. 6158, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу проголосувати, прошу підтримати. цілому.
  
 
 За-235
 Постанова прийнята.
 Колеги, виконали свій важливий обов'язок, призначили позачергові вибори громадах.
 тепер, колеги, хочу повідомити, що, пам'ятаєте, були внесені невідкладні два законопроекти Президентом України. Один них вже отримав розгляд комітеті,  є проект Закону внесення зміни статті 3 Закону України "Про запобігання корупції". законопроект, дає змогу солдатів і  молодший  офіцерський склад звільнити складання декларації .
 І, колеги,  зараз ставлю голосування пропозицію, зараз перейшли розгляду  цього законопроекту. Президент його визначив невідкладний. прошу проголосувати, прошу підтримати, зараз перейшли  розгляду закону 6172 – внесення зміни статті 3 Закону України "Про запобігання корупції". Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги, підтримаємо українських військових. Прошу голосувати.
  
 
 За-209
 Я, колеги, раз наголошу, йдеться те, молодший офіцерський склад... Давайте одну хвилину, Герасимов, нагадайте просто. Артур, нагадайте законопроект. трибуни, трибуни, Артур. визначений Президентом невідкладний. Прошу, Артур.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, законопроект 6172 був одностайно підтриманий комітетом, керівником є Єгор Соболєв, першому читанні, прийняття першому читанні скороченою процедурою другого читання. Велике прохання підтримати голосування першому читанні. Чому? отримаємо тиждень того, спокійно внести правки, врахувати зауваження, були висловлені невеликі того, могли тиждень вийти результативне голосування другому читанні. Прошу підтримати включення зараз порядку денного того – перше читання скорочену процедуру другого. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, юристи мені пояснили, йдеться... неLтреба включати порядок денний. зранку його включили, визначений невідкладний. можу ставити його відразу розгляд, даний законопроект. переходжу розгляду проект Закону внесення зміни статті 3 Закону України "Про запобігання корупції". запрошую доповіді Представника Президента… 
  Так, спочатку скорочена процедура. Так, треба. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, 6172 – скорочена процедура. прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-200
 200 – "за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді Представника Президента України Верховній Раді Герасимова Артура Володимировича.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 пане Голово, колеги, вашої уваги пропонується проект Закону внесення змін статті 3 Закону України "Про запобігання корупції" , внесений Президентом України визначений ним невідкладний.
 Даним законопроектом пропонується встановити, дія Закону України "Про запобігання корупції" неLпоширюватиметься військовослужбовців військової служби призовом під час мобілізації, контрактами числа осіб рядового, сержантського, старшинського молодшого офіцерського складів, маю увазі лейтенанти, старші лейтенанти, молодші лейтенанти, капітани, курсантів вищих військових навчальних закладів вищих навчальних закладів, мають своєму складі підрозділи військової підготовки.
 Необхідність внесення зазначеної зміни зумовлюється наступним. положень Закону України "Про запобігання корупції" військові посадові особи Збройних Сил України інших, утворених відповідно законів України, військових формувань, виключенням військовослужбовців строкової військової служби, зобов'язані щорічно 1 квітня подавати шляхом заповнення офіційному веб-сайті НАЗК декларацію особи, уповноваженої виконання функцій держави місцевого самоврядування, минулий рік.
 давайте уявимо собі картину, командир танка, молодший лейтенант, рядовий, сержант-контрактник, сидячи блокпосту, бліндажі, окопі, мають, по-перше, отримати електронний ключ, по-друге, знайти захищену електронну систему, заповнити декларацію її розмістити відкритому доступі сайті НАЗК.
 По-перше, маємо чітко розуміти, майже неможливо передньому краї. По-друге, маємо розуміти, умовах, ведемо війну проти агресії Російської Федерації, відкритий доступ можемо викласти дані тих, знаходиться лінії фронту.
 Враховуючи вище викладене, прошу вас підтримати законопроект першому читанні, проголосувати підготовку його другого читання скороченою процедурою. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Артуре.
 запрошую співдоповіді заступника голови Комітету питань запобігання протидії корупції Ігоря Попова. ласка, пане Ігорю.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 Ірина Володимирівна, колеги! Сьогодні, 14 березня, відбулось засідання Комітету запобігання протидії корупції. Члени комітету, звичайно, розуміють проблему заповнення електронних декларацій нашими громадянами, зараз знаходяться передовій. Проте, такому законопроекті формулювання повинні бути чіткі однозначні. Наше завдання при прийнятті даного законопроекту – неLстворити безладу тлумаченнях неLвивести з-під обов'язку декларування категорії громадян, працюють дійсно корупціогенних посадах.
 комітет прийняв відповідне рішення.
 Перше. Рекомендувати Верховній Раді України прийняти основу даний законопроект.
 Друге. Рекомендувати скорочену процедуру підготовки другого читання. розуміємо, спливає термін подання декларацій. Саме повинні працювати швидко оперативно.
 членів комітету вже є поправки пропозиції щодо тексту цього законопроекту. Саме плануємо створити робочу групу, оперативно розгляне пропозиції членів комітету, всіх народних депутатів внесе збалансований погоджений законопроект.
 Під час дискусії обговорення цього законопроекту стало зрозуміло, вирішення проблеми неLдостатньо лише внести зміни статті 3 Закону запобігання корупції, частини п'ятої статті 45 цього закону, визначає перелік осіб, можуть бути звільнені подання декларації під час проходження військової служби місцем мобілізації подальшим внесенням декларації закінчення військової служби місцем мобілізації.
 законодавча ініціатива потребує корегування окремих норм Законі України військовий обов'язок військову службу. Тому, якщо суб'єкт законодавчої ініціативи неLзаперечує, спільно представником суб'єкта опрацюємо робочій групі пропозиції внесемо законопроект, буде підтриманий залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, зараз маємо записати обговорення законопроекту. прошу фракцій записатися: два – за, два – проти.
 ласка, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги, підтримуємо законопроект першому читанні. розглянув його комітет антикорупції. застерігаємо, другого читання цьому законопроекті неLз'явилися слова, коми речення, позбавили можливості заповнити електронні декларації людям, протягом всього життя працювали публічній службі, числі армії вищих навчальних закладах, неLхочуть цього робити. застерігаємо комітет профільний, готує цю справу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо зрозумілу позицію, пане Олеже.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Розенблат Борислав.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Дякую, колеги.
 теж прошу підтримати законопроект першому читанні доопрацювати другого читання.
 Єдине застереження, є. нас дуже багато є підрозділів, приймають участь бойових діях дійсно люди неLможуть окопах заповнювати декларації. є дуже багато людей, знаходяться складах, інших службах, проходять постійно матеріально-технічні ресурси. дійсно законопроект треба доопрацювати, люди, ну, неLпотрапили лав тих людей, взагалі просто уходять оподаткування взагалі Е-декларування.
 дійсно поправки, треба їх доопрацювати закон прийняти цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо позицію.
 ласка, пан Німченко "Опозиційного блоку".
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Німченко, "Оппозиционный блок".
 Уважаемые коллеги, вопрос поставлен поднят очень правильно отношении того, кто-то какой-то легкой руки расширил круг лиц, которые подпадают под эти мучения заполнения декларации, неLимея никакого отношения государственной деятельности деятельности органах самоуправления, приравненных ним лицам, как это предусматривает этот Закон предотвращении коррупции.
 Конечно же, этот вопрос надо неLпросто исключить как-то временно, вообще такой список людей. Поверьте, сегодня рассматривалось дело Конституционном Суде поводу конституционности этого закона. очень много вопросов. Хочу доложить, 1 апреля готовится, чтобы заполнили декларацию около 2 миллионов людей.
 Сегодня конкретно получил информацию левого берега Черкащины, где люди автобусом везут депутатов, чтобы получать электронный ключ, везут бригадиров выконробов, приезжают пишут заявления увольнении. Вот это мы завели этот закон таким путем жизнь, мы сути обрекли людей унижения чести достоинства граждан. Тем  более, предусматривает внедрение права граждан членов семьи. Поэтому, просил бы? Конечно же, поддерживаем вот изменение, которое  предлагается, это будет девятнадцатое  изменение этот закон. 
 прошу дополнительно рассмотреть вопрос, если вы неLбудете возражать, отношении других  лиц.  Посмотрите, Минюст из Национальной агенцией предусмотрели  всех руководителей, включая бригадиров. Какую опасность национальной безопасности представляет бригадир?
 Спасибо большое.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Від  "Батьківщини"  – Олександра Кужель.
 Колеги, через 2 хвилини відбудеться прийняття рішення. прошу всіх запросити зал секретаріат Верховної Ради голів фракцій, запросити  депутатів зал. 
 ласка, Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, "Батьківщина".
 друзі! Треба читати законопроект, зрозуміти, мова.
 говоримо те, хочемо цим законопроектом звільнити категорію заповнення декларацій. законі, статті 1 написано зовсім інше.
 Цим законопроектом  автор законопроекту хоче звільнити дії Закону "Про запобігання корупції" даних осіб.  Якщо ви  хочете разі необхідності звільнити їх від  заповнення декларацій,  треба внести  зміни неL1 статті, статті 5… 45-го цього закону, частини п’ятої статті 45  цього закону, яка  визначає перелік осіб звільнених подання декларацій.
 вважаємо неприпустимим, незалежно того війні люди, ні,   неLпідпадати під дію Закону запобіганню корупції, знаємо, деякі повертаються війни, привозять собі сіл БТРи, танки, автомати займаються продажою неLякісних каски і, там, зброї. думаю, треба тільки цією поправкою, внести зміни 5 статті, неLподача електронної декларації, неLзвільнення Закону "Про запобігання корупції". Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наголошую, рішення комітету – лишень основу буде поставлене, буде змога змінити.
 І, колеги, бачу багато рук, мене є одне велике прохання вас, нас є постанова, просила Оля Богомолець, стоїть наступна. Давайте зараз дуже коротко, буквально 30 секунд, колеги. зараз дуже коротко прошу, одна хвилина Юрій Левченко, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Було дуже правильно сказано виступаючим першим, нелогічно, хлопці, захищають нас окопах, змушені шукати електронні ключі подавати декларації. дуже правильно було сказано. тільки проблема полягає тому, закон стосується зовсім іншого. подання декларації є обов'язком неLвсіх військових, лише посадових осіб, тобто тих, обіймають штатні посади, пов'язані виконанням організаційно-розпорядчих адміністративно-господарських обов'язків спеціально уповноважені виконання таких обов'язків законодавства само …… говорять про  те, виключно людей, зоні бойових дій, тобто буде стосуватися всіх. вже було сказано, мова йде неLтільки декларації, превеликий жаль, антикорупційне законодавство.
 мене пропозиція, головуючий, доповідачі, є пропозиція, якщо хочете, закон пройшов першому читанні, голосу першого читання під стенограму зачитайте, має стосуватися виключно питання декларацій людей, знаходяться зоні бойових дій. пройде першому читанні – логічно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, 30 секунд, Павло Кишкар. 30 секунд, переходимо до  голосування.
  
 
 КИШКАР П.М.
 поясню, можливо більше Юри Левченка, категорія осіб, згадується, саме курсанти, солдати люди, принципі неLможуть бути дотичні будь-яких корупційних діянь. запевняю вас людина, пройшла курсантське життя, офіцерське, був молодшому офіцерському складі, неможливо просто апріорі.
 Єдине, звичайно, зацікавленість тому, інші законопроекти, визначають військову службу особливий вид державної служби розглядали цьому залі, зокрема, питання генетичної ідентифікації, пройшло перше читання чекає розгляд другому читанні цьому залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершене, Артур Герасимов, автор треба 30 секунд? ласка,  30 секунд Артур Герасимов переходимо прийняття рішення, прошу всіх зайти зал запросити всіх депутатів зал.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги! Прошу підтримати законопроект основу скороченою процедурою підготовки другого читання врахуванням того, комітеті було прийнято рішення, буде створена робоча група, буде займатися неLтільки внесенням змін статті 3 Закону запобіганню корупції. частини п'ятої статті 45 Закону "Про запобіганню корупції". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення, прошу всіх зайняти робочі місця. ставлю голосування проект Закону внесення зміни статті 3 Закону України "Про запобігання корупції" пропозицію комітету основу, колеги, лишень основу. пропозиції зможемо проговорити при підготовці другого читання. Прошу підтримати 6172 основу. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, поправкою, яку  озвучив Герасимов під стенограму… поправкою, озвучив Герасимов під стенограму. Прошу голосувати, прошу  підтримати. 
 Прошу підтримати.
  
 
 За-239
 тепер, колеги, розгляд скороченою процедурою другого читання дуже важливо. Колеги, ласка, займіть робочі місця ставлю пропозицію розгляд другого  читання скороченою процедурою. Колеги, дуже уважно 1 квітня останній термін, прошу проголосувати, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.
 Голосуємо, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Колеги, рішення прийнято перше читання. Бажаю  плідної роботи другого читання.
 Колеги, вас дуже прошу залишатися місцях нас наступне є порядку денному проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Раціональна фармацевтична політика…" .
 дуже вас прошу, колеги, буде дуже коротке питання, прошу підтримки зараз ставлю голосування пропозицію розгляд його  скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.  
  
 
 За-200
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Комітету питань охорони здоров'я Богомолець Ольгу Вадимівну. ласка, пані Ольго.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, Україна завжди була дуже потужним виробником лікарських засобів. Україні працюють 110 компаній, які, власне, виготовляють лікарські засоби, при Україна понад  70 відсотків лікарських засобів купує кордоном.
 вважаємо, одне першочергових наших завдань – створювати Україні робочі місця, можливо. галузь охорони здоров'я може розвиватися неLтільки благо українців, благо всієї держави, створюючи нові робочі місця фармацевтичній галузі, середня заробітна платня складає 10 тисяч гривень.
 Саме просимо вас імені Комітету охорони здоров'я, просимо вас підтримати проведення парламентських слухань щодо розвитку фармацевтичної політики Україні. прошу звернути вашу увагу, проектом Постанови пропонується провести парламентські слухання 19 квітня. зв'язку тим, календарним планом роботи два тижні Великодня будуть непленарними, прошу під стенограму змінити дату проведення парламентських слухань 24 травня.
 прошу підтримати прийняти проект Постанови озвученою поправкою основу цілому.
 Парламентські слухання дозволять сформувати національну політику підтримати національного виробника того, українці неLтільки отримувати якісні ліки своєчасно доступною ціною, того, наша галузь стала, числі бюджетоформуючою – галузь фармацевтична. підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Оля.
 колеги, лишень підтримка проведення парламентських слухань, професійної розмови. Є необхідність розмови? ласка, Папієв Михайло. Включіть, одну хвилину, мікрофон, одну хвилину. Добре?
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Пане  головуючий, просив вас неLвносити зміни Регламенту, Регламент передбачає дві хвилини.
 прошу передати слово Шурмі, народному депутату України.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги, думаю, повинні обов'язково підтримати проект постанови проведення цих парламентських слухань, саме раціональну фармацевтичну політику забезпечення населення ефективними, безпечними доступними лікарськими засобами. пов'язано тим, кожного року виділяються мільярди гривень. Завдяки того, коаліція проголосувала Закон передачу закупівлі міжнародним організаціям, спрощену процедуру реєстрації, кошти виводяться кордон. Свідченням того є лист виконуючого обов'язки міністра. 2016 році, неLзакуплено ліків взагалі, 4 мільярди виведені кордон. сьогоднішній день повинні підтримати національного товаровиробника, неLвирішується переведенням грошей кордон отриманням...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ШУРМА І.М. отриманням медикаментів кордоном. дуже прикро, листопаді 2016 року три мільярди 800 мільйонів гривень переведені "Bank of America" сьогоднішній день знаходяться. підпис виконуючого обов'язки заступника міністра. цьому році планується перевести 4 мільярди, 2017 рік 6 мільярдів. саме цікаве – те, міжнародні організації закуповують наших вітчизняних гуртових фірмах медикаменти. парламентські слухання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Ігор, вже давав 30 секунд. Давайте 10 секунд, завершіть.
  
 ШУРМА І.М.  парламентські слухання повинні бути можливістю виступити людям, працюють фармацевтичній промисловості, підняти питання пріоритетності фінансування підтримки нашої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, особливо тим, підтримують: шоста година, зараз депутати будуть просто виходити. моє прохання говорити лаконічно якраз спрямоване, змогли прийняти рішення. ласка, колеги, по-перше, неLвиходьте, почекайте кілька хвилин.
 Зараз Радикальної партії, одна хвилина, Ігор Мосійчук. Потім одна хвилина "Самопомочі". ласка, пане Ігор.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Фракція Радикальної партії буде підтримувати даний проект постанови. ми, перш все, хотіли звернути увагу інше. вимагаємо уряду виконати обіцянку – ввести безкоштовні ліки пенсіонерів. вимагаємо, люди могли отримати безкоштовні ліки серця, головної болі. аптеки заходять, музей, наші пенсіонери, уряд мусить виконати свою обіцянку.
 Друге. вимагаємо притягнення відповідальності фармацевтичної мафії, насправді пенсіонер останні копійки купує ліки, крейда, неLліки.
 третє. вимагаємо притягнення відповідальності тих, наживається найнужденніших: пенсіонерах. моїй рідній Полтавщині підприєм...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 МОСІЙЧУК І.В. Зараз Національній поліції порушена кримінальна справа, розслідується, вкрали 40 мільйонів закупці інсуліну, закупці протезів подібне. Керує цим підприємством представник найпростішої Соціал-демократичної партії Каплін, його заступник Прядко. люди мають нести кримінальну відповідальність будуть нести кримінальну відповідальність!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, заключний виступ "Самопомочі" – Ірина Сисоєнко. Через хвилину переходимо голосування.
 продовжую засідання 15 хвилин. хвилину перейдемо голосування. буде останнє наше голосування сьогодні. Прошу залишатися залі. І, ласка, пані Ірина. Включіть мікрофон.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги! Парламентські слухання, є добре. фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде голосувати їх проведення. цього дуже мало. початку 2017 року Прем'єр-міністр України пообіцяв всій Україні виділити 500 мільйонів гривень реімбурсацію лікарських засобів.
 поясню, реімбурсація. відшкодування повне часткове вартості лікарських засобів. 500 мільйонів є державному бюджеті. Але, вже березень місяць немає жодного механізму реалізації цього механізму того, кожна людина могла одержати кожну копійку, кожну гривню цих 500 мільйонів вигляді лікарських засобів лікування гіпертонії, цукрового діабету, астми. вимагаємо якомога швидше створити державний механізм, прийняти постанову Кабінету Міністрів вирішувати ситуацію, є.
 Друге важливе питання. нашій державі, окрім високої вартості лікарських засобів, само дуже низький…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СИСОЄНКО І.В. … низький рівень доходів громадян нашої держави, неLдає можливість купувати необхідні ліки. І, жаль, парламентськими слуханнями неLвирішимо цю проблему.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайти зал зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Раціональна фармацевтична політика забезпечення населення ефективними, безпечними доступними лікарськими засобами" цією поправкою дату, під стенограму голова комітету Оля Богомолець оголосила під час своєї доповіді.
 Прошу підтримати основу цілому, колеги. Давайте об'єднаємося, давайте підтримаємо Комітет охорони здоров'я. Прошу голосувати 5601 основу цілому. Голосуємо.
  
 
 За-207
 207, колеги.
 Зараз поставлю повернення. ласка, неLбув робочих місцях, ласка, займіть робочі місця. Колеги, ласка, займіть робочі місця, зараз поставлю повернення голосування.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту постанови 5601. Колеги, прошу всіх підтримки, всі, є залі, консолідувались. Прошу проголосувати повернення проекту постанови 5601. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-212
 Колеги, якщо немає під дане рішення голосів, є організаційне питання, можемо його поставити будь-який інший день, організаційне питання.
 Колеги, раз поставлю, якщо неLбуде голосів, дане питання відкладемо. Прошу, колеги, сконцентруємося раз. Ставлю пропозицію повернутись  проекту Постанови 5601 парламентські слухання. Прошу проголосувати, прошу підтримати.  Прошу голосувати, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-211
 Нема підтримки залі.
 Вечірнє засідання Верховної Ради  України...
 перепрошую. Прошу для  оголошення.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги! мене є важливе оголошення. поданою заявою відповідно частити  третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради  України повідомляю входження народного депутата України Юрія Буглака складу депутатської фракції  Партії  "Блок Петра Порошенка" Верховній Раді  України восьмого скликання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую закритим. був важкий день, складний день, змогли  прийняти надзвичайно важливі рішення. Особливо вітаю великий поступ питанню місцевого самоврядування.
 Завтра 10 годині продовжимо роботу, завтра 10 годині запрошую всіх зал продовження нашої роботи.
  