 ЗАСІДАННЯ СОРОК ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 січня 2017 року, 16 година
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу повертатися зали продовження нашої роботи.
 народні депутати, будемо розпочинати роботу. Прошу провести реєстрацію народних депутатів.
  
 
 залі зареєстровано 346 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 переходимо розгляду законопроектів. Зараз розглядаємо законопроекти першому читанні. ваш розгляд пропонується проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення рівня корпоративного управління акціонерних товариствах . Доповідачем є народний депутат України Пташник Вікторія. Прошу, пане Вікторія.
 Пане Вікторія, пропонуєте розгляд скороченою? пропозицією народного депутата, прошу підтвердити розгляд законопроекту скороченою процедурою, прошу підтримати.
  
 
 За-74
 жаль, немає підтримки залі розгляду скороченою процедурою. Прошу, пані Вікторія, розглядаємо законопроект повною процедурою.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. Добрий день, колеги! Спершу хочу розпочати того, мені надзвичайно жаль, переходимо питань корпоративного управління переходимо питань створення сприятливих умов ведення бізнесу, залі нас, превеликий жаль, неLвпевнена, є навіть 226 народних депутатів, депутати неLповернулися перерви десь дорозі, факт лишається фактом.
 Починаючи щодо законопроекту 2302а-д, по-перше, хочу сказати, законопроект є складовою реформи корпоративного права. надає можливість цивілізовано управляти компанією, використовуючи механізми, вже дивним-давно використовуються Європі. знаєте, процесі приватизації розпаду Радянського союзу, нашим громадянам видавалося безліч приватизаційних сертифікатів, хаосно обмінювалися певні акції. нас сталася ситуація, багатьох підприємствах наразі є багато міноритарних акціонерів. їхня частка є настільки низькою настільки незначною, неLможуть належним чином скористатися своїми корпоративними правами. неLздійснюють ніякого управління, навіть неLотримують дивіденди. І, власне, ситуація, сталася, очевидно, неLсприяє розвитку таких акціонерних товариств.
 Важливість цього законопроекту, пропонуємо, полягає надзвичайному значенні фондового ринку. переважна більшість українських публічних акціонерних товариств насправді своєю природою неLє публічними компаніями. українські публічні акціонерні товариства, неLвиконують всіх тих вимог, застосовуються таких товариств нормальних розвинених країнах.
 першу чергу порушують, дійсно, права міноритаріїв, неLвиплачуючи їм дивіденди неLзалучаючи їх управління. низки законодавчих змін почався процес врегулювання їхньої діяльності, однак повноцінно підпорядкувати свої справи, власне, публічні товариства неLможуть через надмірну кількість дрібних акціонерів відсутність чітких процедур викупу їх часток. свою чергу міноритарні акціонери неLможуть скористатися належним своїм правом продажу цих акцій того, якраз вимагати їхнього обов'язкового викупу ринковою, реальною ціною. законопроект вирішує якраз питання.
 Крім того, проект позитивно вплине діяльність самих товариств, дозволить зменшити об'єм звітності, надається регулятору, послабити регуляцію, ефективно захистить рейдерства корпоративного шантажу.
 хочу зауважити, Україна свого часу, знаєте, підписала Угоду асоціацію взяла себе зобов'язання привести своє законодавство відповідність вимог Європейського Союзу, зокрема частині корпоративного законодавства. Зокрема, говоримо відповідність нашого корпоративного законодавства Директиві Європейського Союзу Ради Європи пропозиції щодо поглинання. Даний законопроект спрямований якраз виконання цих завдань наближення українського корпоративного законодавства міжнародних стандартів.
 хочу сказати, законопроект було доопрацьовано, його першочергова версія, Комітетом економічної політики. Пропозиції доопрацювання були розроблені робочою групою, складалася народних депутатів, представників органів виконавчої влади, зокрема Національної комісії цінних паперів фондового ринку, куди входили професійні експерти визнані корпоративні юристи. Але, жаль, процесі доопрацювання робоча група пропустила окреме положення, будемо пропонувати  змінити, готуючи законопроект другого читання. 
 Зокрема, законопроектом передбачається, вимога обов'язковість викупу обов'язковий  продаж акцій неLбуде застосовуватися приватних акціонерних товариств, якщо інше неLвстановлено його статутом. впевнена тому, дана  норма має читатися навпаки, норма має бути  обов'язковою якраз всіх акціонерних товариств, якщо інше неLбуде передбачатися статутом. будемо пропонувати  поправити другого читання, незначні недоліки, може вмістити законопроект, інші технічні неточності.
 Але  важливо розуміти, даний законопроект є  вкрай важливим, його потрібно зараз  приймати  першому читанні, доопрацьовувати другого читання і,  нарешті,  врегулювати наше  корпоративне законодавство таким чином, діє Європейському Союзі.
 І, очевидно, неLмаємо допускати наші… невиконання нами зобов'язань, взятих себе Угодою асоціацію. неLмаємо  ігнорувати з  вами вимоги наших компаній, працюють українському ринку. І, зокрема, маємо дослухатися числі до  бізнес-спільноти, яка   об'єдналася, вигляді бізнес-асоціацій надає підтримку цього законопроекту неодноразово  закликала Голову Верховної Ради, членів нашого  профільного комітету економічної політики  щодо того, його приймати.
 Зокрема, свою підтримку даному  законопроекті висловлювали Американська торгівельна палата, і, власне, налічує більше  тисячі компаній, працюють на  українському ринку і  сплачують саме податки до  українського бюджету. Крім того, свою позицію висловлював корпоративний комітет Асоціації правників України юридична спільнота.
 дуже сподіваюсь, неLзважаючи те, що, превеликий жаль, небагато народних депутатів зібралося вечірнє  засідання Верховної Ради  чомусь, все-таки зал буде спроможний розпочати таку важливу, таку необхідну реформу корпоративного законодавства, підтримає наші українські підприємства, підтримає акціонерні товариства дозволить ввести європейські механізми, діють вже майже усьому світі Україні. саме належний механізм, пропонуємо… запровадити якраз директиви ЄС, дозволить захистити права міноритарних акціонерів вимагати їхнього боку обов'язкового   викупу їхніх акцій, якщо будуть хотіти цього, права мажоритарних акціонерів спроб певного корпоративного шантажу, який, превеликий жаль, сьогоднішній день дуже відомий нашому українському ринку.
 Тому, колеги, закликаю вас підтримати даний законопроект першому читанні, інші технічні недоліки, сподіваюсь, вами разом доопрацюємо другого. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пані Вікторія.
 І, колеги, хочу всіх вас звернутися. Давайте працювати більш інтенсивно, нас є законопроекти, фактично підтримуються усіма фракціями. Просто важливо, працювали більш інтенсивно. можу відразу співдоповідача? Аж потім буде купа часу виступати: фракцій, іншого.
 Добре, 3 хвилини запитання доповідача. Прошу включити запис.
 Різаненко, ласка.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Доброго дня, колеги! Народний депутат Різаненко, фракція "Блок Петра Порошенка", 97 виборчий округ, Київська область.
 Звертаю вашу увагу, законопроект дуже важливий точки зору утворення умов при переході компаній приватних публічних.
 Взагалі, бізнесі є дві концепції щодо акціонерних товариств – публічні компанії приватні. Приватні, зазвичай є один власник дуже маленька група власників, одноосібно приймають рішення. 
 є інша форма, кажу зараз неLюридичну форму, суть, –  публічна, компанії залучають акціонерний капітал через розміщення фондових ринках. нас таких розміщень майже неLбуло, більшість таких компаній утворилась через приватизацію. багатьох них тепер є одноосібні власники, мають, володіють 90, 80 відсотків далі. нас законодавством неLврегульоване питання щодо переходу компаній публічної приватної. всіх розвинутих країнах ринках можливість передбачена. законопроект дає таку можливість.
 Пропозиція: підтримати даний законопроект, унормувати життя акціонерних товариств.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу тільки зазначити, запитання, нас потім буде величезна кількість часу виступи фракцій, депутатів, три хвилини даються лише запитання.
 надаю слово запитання... Будете відповідати, пані Вікторія? Ну, ласка, відреагуйте.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Коротко, колеги, неLможу неLпідтримати, звісно, мого колегу Павла Різаненка. Крім того, своєму виступі неLзазначила, хочу зауважити, ідея концепція цього законопроекту парламенті вже обговорюється більше року. Крім того, законопроект вже 6 разів потрапляв порядок денний нашого вами пленарного засідання всьоме, дійшли нарешті його розгляду. тим часом акціонерні товариства дійсно роблять запити дійсно запитують: чому законопроект стільки часу знаходиться вас розгляді парламент ніяким чином нього неLреагує?
 можу тільки закликати вас підтримувати його голосувати в  першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Семенуха Роман Сергійович.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Хочу подякувати колективу співавторів дану ініціативу, оскільки вона, справді, потрібна треба розв'язувати питання корпоративному праві. мене запитання. Чому справедливо посилаєтесь виступі дуже часто директиву ЄС, директива ЄС саме говорить поріг 90 відсотків, проте тілі законопроекту, запропонованому вами, пропонується поріг 95 відсотків, застосовується право вимогу продажу купівлі акцій. Чому саме обраний 95 відсотків, неL90? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідайте, пані Вікторія.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю. запитання.
 Насправді, наскільки мені відомо, директива якраз носить рекомендаційний характер, щодо, власне, кількості відсотків встановлює там, одного боку, може бути 90, а, іншого боку, може бути навіть інше число. дана пропозиція надходила від, власне, колег членів Комітету економічної політики, була врахована при, власне, доопрацюванні даного законопроекту робочій групі разом експертами.
 думаю, якщо вважаєте, даний поріг має бути зменшеним, подавайте, ласка, свою позицію. її обговоримо, думаю, доцільно буде звучати другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, час запитань завершений. запрошую співдоповіді заступника голови Комітету питань економічної політики Солов'я Юрія Ігоровича. Пане Вікторія, дякую. Пане Юрій, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 колеги, даний законопроект, наступний законопроект, 4470, є важливими економічними законопроектами, врегульовують ряд питань, пов'язаних фондовим ринком галуззю корпоративного права. часто шукаємо зовнішні інвестиції, часто звертаємося міжнародних інституцій, при цьому абсолютно неLрозраховуємо колосальний власний ресурс, є накопичений українських громадян який, жаль, зв'язку тією ситуацією, склалася банківській сфері, неLпрацює українській економіці. Якщо подивимося розвинуті країни, рівень капіталу фондовому ринку є нічим неLменший, ніж рівень капіталу, обертається банківській сфері. І, звичайно, сегмент, потрібно вдосконалювати нашій державі, сегмент, може дати можливість залучити першу чергу серйозний вітчизняний капітал українську економіку.
 законопроект якраз направлений те, вирішити ряд неузгоджених питань, зокрема сфері корпоративного управління, зважаючи передумови, числі приватизаційні, склались нас, нашій державі і, зокрема, частині фондового ринку.
 Зокрема, даним законопроектом удосконалюється механізм придбання акцій приватного акціонерного товариства наслідками придбання контрольного пакету акцій. Запроваджується механізм придбання акцій публічного акціонерного товариства наслідками контрольного значного контрольного пакету акцій. Запроваджується механізм обов'язкового продажу акцій акціонерами вимогу акціонера власника 95 відсотків акцій товариства. Запроваджується механізм обов'язкового придбання власником, володіє пакетом розмірі більш ніж 95 відсотків простих акцій товариства вимогу акціонерів товариства належних їм акцій.
 Якщо говорити цифрах, крім економічних передумов економічних наслідків, законопроект буде стосуватися багатьох десятків тисяч дрібних акціонерів, роками неLотримують жодних дивідендів належні їм акції, неLотримують жодної користі цих акцій. документ, законопроект, разі прийняття, дозволяє вирішити питання дозволяє надати можливість акціонеру, тому, володіє дрібним міноритарним пакетом, викупити продати свій пакет акцій.
 Комітет питань економічної політики рекомендує українському парламенту прийняти даний законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, лишайтесь трибуні. 3 хвилини запитання співдоповідача, прошу записатись запитання. вам.
 переходимо, колеги, зараз переходимо двох розділів фракцій депутатів. Колеги, неLзмогли увійти скорочену процедуру, мене є просто прохання, змогли розглянути більше законопроектів, максимально лаконічно пройти етап обговорення.
 Отже, зараз прошу провести записи фракцій. кого є  важливе повідомлення українського народу, прошу записатись, ласка.
 Ляшко Олег Валерійович, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, мене є важливе повідомлення, хочу, кожен вас почув. сидить, стоїть біля радіоприймачів, сядьте візьміться, запасіться корвалолом, якщо є гроші, купити дорогущі ліки. знаєте, нещодавно преса оприлюднила проект меморандуму нового між урядом Міжнародним валютним фондом, пропонується продавати землю, підвищувати пенсійний вік, обмежувати знову цілий ряд соціальних пільг. Зокрема, одна із умов меморандуму – чергове підвищення тарифів під званою лібералізацією, цілий ряд інших "драконівських" засобів. розказують нам, реформи.
 питаю, реформи, результаті яких українці зубожіють, результаті яких українців хочуть забрати останнє? Єврокомісія вимагає необроблений ліс-кругляк вивозити, Міжнародний валютний фонд вимагає землю продавати, пенсійний вік піднімати. Із чим залишаться українці? Без лісу, без землі, без візу без пенсій, середня тривалість життя Україні 63 роки, хочуть 70 років піднімати пенсійний вік.
 хочу сказати, політика, проводить нинішня влада укупі із компрадорською парламентською більшістю, освячується, антиукраїнські закони, – політика антиукраїнська, політика, веде країну дефолту, українців – зубожіння!
 Радикальна партія пропонує альтернативу цій нелюдській політиці. Альтернатива одна – економічне зростання, створення робочих місць українців, подолання бідності. цього треба? першу чергу радикальна зміна економічної політики уряду радикальна зміна монетарної політики Національного банку. Замість того, продавати землю підвищувати пенсійний вік, українським виробничникам треба дати дешеві кредити, українським селянам дати державну підтримку дотації замість продажу земель, соціальна сфера селі, місті, увага повага людей пенсійного віку, головне – збільшення доходів українців.
 Лише радикальне підвищення заробітних плат, пенсій, інших видів заробітку дасть можливість зробити могутньою країну. Усі, мені розказує те, неLтреба піднімати зарплати українцям, хочу сказати, нічого неLсоображаєте. неLможна зробити сильну, могутню, розвинуту країну, 90 процентів жителів – жебраки, живуть субсидії. лише радикальна зміна нинішньої політики врятує країну!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. фракції "Самопоміч" Семенуха Роман Сергійович, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги! Справді, важлива законодавча ініціатива, покликана врегулювати гармонізувати частину корпоративного управління. хочу зупинитися важливому моменті, пропонується розв'язувати законно. саме баланс стосунків між великими акціонерами, володіють часткою акцій 95 відсотків більше, маленькими власниками акцій, володіють менше 5 відсотками.
 законодавство неLврегульовує багато питань взаємостосунках, виникають між цими власниками. законопроект пропонує дати право вимогу, процедура називається "сквіз-аут", вимогу великого власника такого мажоритарія міноритарій зобов'язаний продати свої акції.
 симетрично. вимогу міноритарія, дуже часто утисканий своїх правах, якому неLвиплачуються дивіденди, фактично відлучений впливу прийняття управлінських рішень такій компанії, дати можливість процедури "селл-аут", фактично людина може продати свої акції. Причому, звертаю вашу увагу, вартість акцій, будуть продаватися акції, купляти мажоритарний акціонер, мають відбуватися ціною неLнижче ніж ту, придбав акції мажоритарний власник, добираючи домінуючого пакету.
 звертаю увагу, говорив своєму запитанні співдоповідача те, варто напевно понизити поріг 95 відсотків 90 відсотків, буде повністю відповідати відповідній директиві Європейського Союзу.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка, "Батьківщини" народний депутат Одарченко. трибуни підходить, увімкніть мікрофон трибуні.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, партія "Батьківщина" завжди виступала те, міноритарні акціонери були залучені управління акціонерними товариствами, мали можливість впливати їх роботу отримувати свою частку. Даним законопроектом пропонується взагалі право міноритарних акціонерів помножити нуль взагалі їх виключити клас процесу управління акціонерним товариством. Є декілька позитивних моментів цьому законі, зупинюсь них, є негативні, змушують відправляти закон доопрацювання.
 Перше все, закон, запропоновано, вносить зміни великого масиву нормативних актів кількома напрямами, неLяких пов'язані між собою. проектом передбачається більш детальне врегулювання порядку накладення арешту банківські рахунки, числі закривається дірка, дозволяла боржникам закривати арештований рахунок знімати кошти, ньому залишилися. Разом тим, забороняючи закриття рахунків без згоди кредитора, неLвраховано, можливо випадку проведення процедури ліквідації під час банкрутства. незакритий рахунок буде перешкоджати завершенню процедури ліквідації. законопроект нібито передбачає вдосконалення регулювання перетворення акціонерних товариств між публічними приватними. Законопроект зазначає, зміна організаційної форми взагалі неLвпливає відносини органами державної влади місцевого самоврядування. видані документи зберігають чинність без необхідності проводити перереєстрацію.
 є досить спірні норми, казав початку виступу. пропонується, особа, набула будь-який момент часу більше 50 відсотків акцій, зобов'язана була викупити будь-якого акціонера його акції, акціонер, купив 95 відсотків акцій, має право примусити тих акціонерів, залишилися, продати свої акції. Якщо першою нормою можна так, сяк якось погоджувати, хоча надавати право вимагати такого викупу протягом двох років є недоцільним, остання норма порушує право власності особи. Людина має право володіти хоч мільйонною долею відсотка акцій, оскільки акції можуть приносити дивіденди, особа просто має право хотіти бути співвласником підприємства. цьому сама суть акціонерного товариства, кожна акція є рівноцінною, кожний акціонер має рівні права.
 Партія "Батьківщина" неLбуде підтримувати законопроект, бо, вважаємо, право міноритарного акціонера є непорушними. замість того, принижувати права, взагалі нівелювали їх, треба розширювати надавати людям можливості бути реальним співвласником засобів виробництва, підприємств формі різних акціонерних товариств. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги.
 Зараз слова запрошується народний депутат Долженков "Опозиційного блоку".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, зазначений законопроект, без перебільшення, можна назвати дійсно якісною ініціативою, виведе якісно новий рівень корпоративне законодавство нашої країни. Дуже небезпечно розглядати приймати рішення стосовно вказаних законопроектів умовах популістських висловлювань деяких фракцій, зокрема, попереднього доповідача стосовно нібито порушення прав міноритарних акціонерів структурі  корпоративного управління господарськими товариствами.
 колеги, наше законодавство, якщо є частиною міжнародної спільноти, необхідно доводити рівня загально визнаних міжнародних норм, європейських норм розвинутих країн. практиці корпоративного управління, корпоративному законодавстві розвинутих країн, яких нам  потрібно наближатись, яких потрібно того, наближати законодавство, вдосконалювати своє законодавство, практика "сквіз-аут" і  "селл-аут" передбачена. Більше того, більшості країн "сквіз-аут" "селл-аут", знаходяться рівні 90 відсотків 10 відсотків, пропонується 95 відсотків 5 відсотків. лише перше читання, по-перше.
 По-друге. Зміна типу акціонерного товариства незобов'язання його готувати яку-небудь дозвільну документацію – полегшення життя господарському товариству, полегшення життя бізнесу. зараз говоримо те, зараз попираємо права міноритарних акціонерів, чому неLговоримо те, основні рейдерські захоплення підприємств якраз відбувались через міноритарних акціонерів? Міноритарний акціонер неLприймає участі управлінні, має важелі впливу того, нашкодити мажоритарному акціонеру, того, паралізувати діяльність господарську, поточну діяльність товариств. Чому неLговоримо? говоримо лише надводну частину айсбергу, саму суть цієї проблеми неLговоримо.
 Говорити те, зазначений законопроект направляти доопрацювання неправильно. оскільки інституту сквіз-аут селл-аут запроваджується інститут договору умовного зберігання, ескроу-агента з'являється інститут. Тобто незалежна особа, виступає гарантом, якості цієї установи виступає банківська установа, бере себе зобов'язання щодо моніторингу, верифікації документації, є необхідною при виконанні умов правочину, фактично є гарантом виконання умов того іншого правочину. має товарний характер, предметом правочину є послуги, усталена загальнодержавна практика, загальносвітова практика, конче необхідно її запроваджувати.
 Більше того хочу сказати, норми пострадянському просторі запроваджуємо останніми. Це, дійсно, необхідний аргумент того, залі підтримати зазначену законодавчу ініціативу основу. кого є які  неLзауваження приводу висловлюваних пропозицій попередніх доповідачів, можна внести пропозиції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, бажаючі фракцій виступили обговоренні законопроекту?
 Немає більше бажаючих обговорити законопроект, вичерпаний час обговорення.
 колеги, дозвольте запросити сесійної зали колег депутатів, ласка. колеги, нас хвилину відбудеться голосування проекту Закону про  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення рівня корпоративного управління акціонерних товариствах. 
 нас зараз, перепрошую, повне обговорення, і  прошу записатися на  виступи від  народних депутатів України. оголошую запис на  виступи народних депутатів обговорення.
 ласка, народний депутат Шверк "Блоку Петра Порошенка", надаємо слово.
 Колеги,  прошу сходитися до  сесійної зали, кілька хвилин голосування за  важливий законопроект.
 Прошу, пане Шверк.
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 колеги, хочу подякувати авторам  цього законопроекту, бо, моєї точки зору , взялися дуже важку дуже  важливу справу. цьому залі багато говорять деофшоризацію, треба розуміти, що  деофшоризація неLможе бути зроблена шляхом будь-яких заборон. Деофшоризація може буде зроблена шляхом того, українське корпоративне  законодавство стане рівень того законодавства, є цьому світі і, зокрема, Європі.
 підтримую законопроект і  прошу всіх нього проголосувати, законопроект вперше українській історії вводить до  українського  законодавства, наприклад, поняття "ескроу-рахунку" та  "ескроу-договору". те, дуже  часто  використовується рахунку й  українськими підприємцями, структурують свій бізнес кордонами України.
 Дуже прошу всіх сконцентруватися підтримати  законопроект. дуже.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колего.
 ласка, Різаненко, народний депутат.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Хочу раз підкреслити важливість  цього законопроекту, впроваджує певні механізми, історію незалежності історію нашого корпоративного законодавства неLіснували, мають місце цивілізованих країнах, акціонерні товариства, їх історія нараховує сотні років.
 Нагадаю, більшість акціонерних товариств нас, були створені неLрішенням приватних власників тих інших компаній, утворилися процесі приватизації. І, звичайно, хотіли скористатися… звичайно, люди були… бажанням, усвідомлено, неLусвідомлено, стали акціонерами тих підприємств, яких працювали. Є акціонерні товариства, десятки тисяч акціонерів знаходиться. це, можливо, когось неLбуло їхнім рішенням.
 часом акції цих підприємств були скуплені стратегічними інвесторами, менеджментом, деким: спочатку контрольні пакети, потім суперконтрольні пакети. багатьох акціонерних товариствах бачимо ситуацію, є один акціонер, володіє 90-95, подекуди  98-99 відсотків акціонерного товариства, один відсоток, залишається, це  може бути тисяча, дві тисячі акціонерів.
 таких випадках більшості, дійсності, скажемо так, міноритарні акціонери, неLмають можливості впливу прийняття рішення. сам мажоритарний акціонер, хотів те, називається, зробити компанію приватною, законодавством саме неLпередбачено механізму.
 раз  нагадаю, колишні країні, колишні країни Радянського Союзу мали схожу історію нашою, майже прийняли законодавство, дозволяє публічну компанію, публічне акціонерне товариство перетворити приватну компанію, тобто викупити  інших акціонерів. Саме головне цьому процесі, це, дійсності, механізм, дозволив забезпечити права міноритаріїв, тобто забезпечити їм можливість продати свої акції справедливою ціною мінімум неLменшою ціною, якою акумулював свій контрольний пакет суперконтрольний пакет мажоритарний акціонер. Даним законопроектом механізм запроваджується можливість міноритарним акціонерам надається.
 цілому повністю підтримуючи даний законопроект, фракція БПП буде підтримувати  законопроект, закликаю депутатів інших фракцій проголосувати прогресивний законопроект, впроваджує практику, теорію, скажімо так, цивілізованих ринків.
 Хочу тільки зазначити, є одне зауваження, потрібно врахувати другого читання. стосується саме неLвикупу акцій, голосування щодо угод із зацікавленістю, робляться виключення приватних акціонерних товариств. Дане виключення варто усунути. цілому підтримуємо законопроект.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, майже виступаючі підтримують законопроект. нас два виступи, дуже прошу максимально лаконічно. вже можемо переходити прийняття рішення.
 ласка, Лозовий Андрій, Радикальна партія. ласка, пане Андрій.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія  Ляшка.
 Три трупа два дні, 15 поранених щонайменше, декілька людей поранені важко останні два мирній Рівненщині мирній Житомирщині, не, прости Господи, ЛНР неLДНР, неLприфронтовій зоні навіть, мирних областях кордоні Європейським Союзом. минулі дві доби було три перестрілки селі Старе село Ракитницького району Рівненщині, Олевську – Житомирщині Дубровицькому районі Рівненщині.
 Фактично повна бездіяльність місцевої поліції місцях. Фактично повне ігнорування владою цієї катастрофічної проблеми, є державі. вдумайтесь, колеги люди, нас чують, відбувається кому лежить відповідальність. нас зараз маємо найбільший експортний оборот рік зерна, кукурудзи, бурштину може бути більше, якщо  нарешті  це  буде врегульовано законодавчим шляхом. Бог дав багатство - сонячний камінь бурштин, найбільше світі його нашій українській землі, Волині, Житомирщині, моїй Рівненщині. бачимо? Мільярди доларів щороку ідуть неLбюджет відповідно неLпенсії, неLзарплати бюджетників, неLнові школи, неLнові лікарні неLнові дороги. Мільярди доларів осідають кишенях бандитів контрабандистів. Вирубуються безбожно український ліс, просто марсіанські пейзажі. Усі присутні - послухайте! – пейзажі бачили марсіанські, тисячі гектарів лісу вирубається, абсолютно усім байдуже, ніяк неLреагує парламент. Саме нас, колеги, лежить відповідальність. Якщо законодавчо врегулювати проблеми бурштину, мільярди доларів бюджет, мають застосовуватися рекультивацію лісів. припинення цих бандитських розборок, цих бурштинових воєн, уже рівненські, волинські журналісти пишуть.
 відбувається? квітні місяці буде два роки, відколи парламент проголосував першому читанні закон, маю честь бути співавтором разом колегою фракції Радикальної партії Андрієм Артеменком: Закон видобуток реалізацію бурштину. Два роки скоро буде, відколи закон прийнятий першому читанні. другому читанні цей, надзвичайно     важливий закон неLприйнятий досі.
 хотів звернутися керівника робочої групи цього закону – першого віце-спікера Ірини Геращенко. Ірина Володимирівна, скажіть, ласка, останній раз засідала робоча група закону бурштину? Якщо мені неLзраджує пам'ять, липні місяці, більше ніж півроку назад. час гинуть люди, час держава втрачає мільярди вирубується ліс.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 тільки хочу повідомити, керівник робочої групи дала результати робочої групи мені керівнику, оскільки хочу сказати, законопроект неLмає залі голосів. якщо є наполягання, наступний пленарний тиждень поставимо цілий блок тих законопроектів, стосуються бурштину. Єдине, більшість них неLмає голосів. повній є готовності. Прошу нагадати на… Ні, репліки неLбуде, неLбуде репліки. обговорюємо інший законопроект. Наступного пленарного тижня законопроекти поставимо порядок денний сесії.
 зараз, колеги, хочу надати… хочу зробити зауваження, хочу зробити зауваження: під час розгляду законопроекту головуючий цілому маю зупиняти виступи, йдуть неLтемі. Тим неLменше, неLзупиняв виступ, тим неLменше, його прокоментував сказав, наступний тиждень будуть закони поставлені пленарні, прошу зняти емоції зайняти своє робоче місце.
 надаю заключне слово представнику "Самопомочі" Сидоровичу Руслану Михайловичу, чого перейдемо прийняття рішення. прошу секретаріат Верховної Ради запросити усіх депутатів зал, голів фракцій прошу запросити депутатів зал, виступу Руслана Михайловича перейдемо прийняття рішення.
 ласка, пане Руслан, включіть мікрофон Сидоровичу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, хочу звернути увагу, сьогоднішній день Україні суті є два фронти. Один фронт є сході, боремося проти зовнішнього ворога, другий – йоту неLменш важливий фронт, є фронт підняття української економіки. є фронт забезпечення тих умов розвитку бізнесу, серед яких корпоративний сектор займає дуже важливе місце. неприйняття відповідних законопроектів є гальмом плані подальшого розвитку України забезпечення тих умов, прийдуть реальні кошти реальну економіку.
 хочу лише зосередитися трьох таких важливих нюансах, дають серйозні плюси числі пересічних громадян. говоримо викуп акцій, хочу звернути увагу те, що, дійсно, є багато постприватизованих підприємств, сьогоднішній день акції належать фактично людям, померли, виїхали України, акціонери, володіють значним, 90 відсотків, обсягом статутного капіталу, позбавлені можливості подальшого розвитку цього підприємства.
 Даний законопроект дає можливість викупити акції, внести кошти депозит нотаріальні контори подальшому рухатися, розвивати підприємства. Зворотна ситуація, міноритарні акціонери, звичайні пересічні громадяни, неLзаймаються бізнесом, внаслідок приватизаційної програми стали власниками певних акцій неLбажають далі брати участі цій фікції під назвою "управління акціонерним товариством", неLмають суті справжнього права голосу, повинні мати можливість отримати реальні кошти справедливій ринковій вартості акції, їм належать.
 Наступний момент, є надзвичайно важливий само угод сфері корпоративної власності, званих угод злиття поглинання, звані угоди escrow, забезпечують гарантію інвестора, вкладатиме кошти придбанню серйозних бізнес-активів. неLбоятиметься, виявиться якийсь прихований кіт мішку потім черговий раз якийсь український актив стане чемоданом без ручки.
 даному випадку законопроект, його необхідно приймати першому читанні, доопрацьовувати деталі, говорилося вже цій залі сьогодні, другого читання подавати правки давати нормальний інвестиційний клімат Україні, дасть можливість залучити кошти неLтільки рахунок Міжнародного валютного фонду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, прошу зайняти всіх робочі місця. Переходимо прийняття рішення.
 провели обговорення повній процедурі. Фактично майже усі виступаючі підтримували ідею прийняття першому читанні, хочу нагадати, пропозиція комітету лишень основу. можемо переходити прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця. ласка, колеги, заходимо зал, готуємося прийняття рішення.
 Отже, колеги, є прохання автора спочатку поставити рейтингове голосування. повагою автора, хоч нічого неLзмінює. потім одно перейдемо голосування. Але, якщо автора дуже важливо, проведемо рейтингове. прошу приготуватись голосування, прошу зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, ставлю рейтингове голосування проекту Закону 2302а, мав узгоджену підтримку залі. прошу взяти участь рейтинговому голосуванні прошу підтримати. Отже, рейтингове голосування 2302а . Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-256
 Зробили ритуальну дію. Тепер приходимо прийняття рішення.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення рівня корпоративного управління акціонерних товариствах 2302а основу пропозицією комітету.  Прошу проголосувати. Прошу підтримати 2302а основу. ласка, колеги, голосуємо. Підтримуємо, колеги, ласка.
  
 
 За-256
 Рішення прийняте, колеги.
 переходимо наступного законопроекту. раз звертаюсь колег, працювали більш інтенсивно. нас потім йде блок питань екології. нас є пропозиція сімох законопроектів включення порядок денний сесії. прошу, наступний проект Закону 4470, підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою, колеги.
 Прошу підтримати 4470 скороченою процедурою, колеги. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-166
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Пташник Вікторію Юріївну. ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Спершу я, колеги, хочу подякувати підтримку законопроекту, щойно проголосували, переходимо законопроекту 4470, законопроект, стосується реформи сфери корпоративного управління є законопроектом, чітко сприяє створенню важливих кращих умов ведення бізнесу Україні, ніж є зараз.
 знаєте, сьогоднішній день наше корпоративне законодавство, залишилося радянської спадщини, є достатньо імперативним. зарегульоване, чітко встановлює, потрібно діяти, яким чином потрібно діяти акціонерам учасникам господарських товариств своїх приватних компаніях. встановлює імперативні відносини між ними, через що, превеликий жаль, учасники владельцы бізнесу змушені структурувати свої бізнеси десь кордоном застосовувати норми прогресивного англійського права, наприклад, дозволяють диспозитивність, дозволяють їм домовлятися між собою дозволяють майбутнє домовлятися, будуть вирішувати звані дедлокові ситуації, вони, неLдай Бог, посваряться неLзможуть здійснювати разом господарську діяльність. Саме пропонуємо запровадити інститут корпоративних договорів, тобто договорів між учасниками, між акціонерами господарських товариствах, дозволити їм врегульовувати свої внутрішні власні відносини рівні корпоративного договору. договори неLє обов'язковими, суто виключна ініціатива можливість, держава має надати учасникам приватного бізнесу.
 знаєте, законопроект є надзвичайно важливим, числі контексті того проекту, вже прийняли першому читанні товариства обмеженою відповідальністю, логічно доповнює проект, будемо доопрацьовувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ПТАШНИК В.Ю. підтримку цього законопроекту висловилися профільні бізнес-асоціації, зокрема, американська торгівельна палата, Асоціація правників України. Але, час, хочу зауважити, знаю, окремі депутати хвилюються щодо того рівня корпоративної культури компаніях державною часткою власності, рівень корпоративної культури сьогоднішній день є надзвичайно низьким механізм корпоративного договору може бути таких компаніях неLефективним. звертаюся наших колег народних депутатів, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, депутати почули ваше звернення.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань економічної політики. озвучите свою пропозицію обговоренні. Погоджену позицію озвучить Сидорович під час обговорення.
 колеги, співдоповіді запрошується Соловей Юрій Ігорович.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 колеги, дуже приємно, вже другий законопроект, стосується економіки, стосується, власне, упорядкування корпоративних відносин. оцінками Європейського банку реконструкцій розвитку, Світового банку руках людей або, кажуть народі, під подушкою, знаходиться понад 200 мільярдів доларів. час, Україна простягнутою рукою ходить всіх державах світу просить, позичте хоча один п'ять мільярдів. говорить те, кошти, є українських сім'ях, українських громадян, жаль, неLпрацюють українській економіці.
 ситуація, є банківській сфері, практично неLдозволяє рухатися капіталу, є громадян України. Єдиним джерелом інвестування, станом цю хвилину, є нерухомість. цивілізованих країнах світу іншими інструментами, набагато більшими ніж навіть банківська система, є галузь фондового ринку, є галузь інвестування акціонерні товариства господарські товариства. жаль, скажемо відверто, рівень довіри між учасниками будь-яких товариств, починаючи приватних, товариств обмеженою відповідальністю і, закінчуючи акціонерними товариствами, є низькому рівні. Саме впровадження інституту корпоративних договорів дає можливість впорядкувати відносини власності підприємствах різної форми власності.
 законопроект дає можливість залучити економіку України мільярди тих доларів, зберігають українські громадяни. Саме впровадження інституту корпоративних договорів дає можливість учасникам товариств погодити інші умови щодо голосування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. інші умови щодо голосування, навіть неLзважаючи  те, що, можливо, них особистісні речі майбутньому будуть заходити зону конфлікту.
 Надзвичайно важливий, навіть сказав, історичний закон, повністю дозволяє реформувати галузь корпоративного права фондового ринку. є велика необхідність прийняття його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка: два – "за", два – "проти", проведіть запис.
 Голуб Владислав Володимирович, ласка.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 щиро, Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина. колеги, це, дійсно, надзвичайно прогресивний законопроект, регулює корпоративне право України, наближує його європейських стандартів ведення бізнесу. Безумовно, звана культура shareholders agreement корпоративних договорів, регулюють правовідносини між акціонерами товариства, дійсно важливий крок наближення нас європейських норм ведення бізнесу.
 хотів би, дійсно, зазначити тій пересторозі, колега Пташник намагалася сказати. жаль, Україні буде виникати ситуація, держава прямо опосередковано буде володіти долями різних  підприємствах, іншої сторони,  мати приватного  партнера. Саме таких моментів маємо захистити, перепрошую, інтереси держави передбачити, що, умовно кажучи,   там, якщо у  підприємстві  25 відсотків більше належить  державі прямо через юридичних осіб публічного права, то  зазначених правовідносин  між акціонерами такого товариства має бути прийнятий окремий закон може бути розділ цього законопроекту.
 І, завершуючи, хотів попросити  колег, дійсно, підтримати зазначений законопроект, мегакрок ведення українського  бізнесу Європі.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Самопомочі" Подоляк Ірина, передає слово Олені Сотник. ласка, пані Олено.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Олена Сотник, фракція "Самопоміч".
 Колеги, так, дійсно, законопроект є точки зору корпоративного управління кроком вперед. Неправда, що  він  вирішить всі  корпоративні проблема, неправда, є панацеєю залучення сюди мільярдів  доларів. це, дійсно, є  крок поступ господарських товариств вирішення певних внутрішніх принаймні корпоративних відносин.
 Проте, приймався, точніше, писався закон, писався першу  чергу точки зору більше  комерційних підприємств, тобто  підприємств приватного права. Натомість даному законопроекті, превеликий жаль, неLвраховано особливості, числі правові особливості, які  сьогоднішній день є нашій державі.  особливості державних підприємств, підприємств, яких є державна частка, підприємств, яких є державна частка заснували  відповідні юридичні особи, означає, опосередковано держава впливає володіє цими юридичними особами.
 ми  вважаємо, ключовим ризиком даного законопроекту за  цією редакцією, запропонували першого читання, є те, якщо  приймаємо його такому вигляді без жодної оговорки відносно державних підприємств юридичних осіб, яких є частка держави опосередковане володіння, такому випадку отримуємо ризик фактично неефективного управління державною часткою або  взагалі розкрадання державного майна, сьогоднішній день неLзанадто ефективно взагалі неефективно управляється державою.
 фракція "Самопоміч" пропонує першому читанні Постанови прийняття першому читанні внести відповідну правку текст даного Закону, її зачитаю: "У випадку, державі належить  більше 25 відсотків статутного капіталу юридичної особи, таким юридичним особам прямо опосередковано належить неLменше 25 відсотків статутного капіталу інших юридичних…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 СОТНИК О.С.  "… інших юридичних осіб, порядок умови укладання корпоративних договорів визначаються окремим Законом". означає, буде відповідно розроблено окремий Закон, якому буде визначено порядок, укладаються корпоративні договори, жодні олігархічні представники таких компаніях неLзможуть зловживати цим інструментом задля отримання контролю над державною власністю.
 інших обставин фракція неLготова ризикувати державною власністю голосувати такій редакції законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, зараз заключний виступ "Опозиційного блоку". прошу усіх народних депутатів зайти зал, секретаріат Верховної Ради  прошу повідомити депутатів, зараз відбудеться прийняття рішення.
 надаю слово виступу Долженкову Олександру Валерійовичу. ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, вказаний законопроект, безперечно, також, попередній законопроект, покликаний покращити рівень корпоративного управління нашій країні наблизити наше корпоративне законодавство загальновизнаних міжнародних  норм корпоративного правління.
 Тезис те, підприємства державної форми власності неефективно управляються, відповідно … випадку прийняття зазначеного Закону тій редакції, приймається неLцілому, лише першому читанні, відповідно вказаним зауваженням ми  можемо  подати другого читання, тези відносно того, існують дуже серйозні ризики щодо неефективного користування державним майном, зараз бачимо, користується управляється державне майно. бачимо вимог Міжнародного валютного фонду, бачимо показників фінансової звітності, періодично надаються національними акціонерними компаніями, природними монополістами. теза те, зазначені корпоративні договори будуть більше ускладнювати погіршувати ситуацію структури корпоративного управління державним сектором економіки, трохи є, м'яко кажучи, неLдуже переконливими.
 стосується інститутів акціонерних угод, угод щодо взаємо... регулювання взаємовідносин учасників товариств обмеженою відповідальністю, зазначені інститути необхідно інтегрувати національне законодавство, оскільки даному статусі маємо роль наздоганяючого. раз повторюю, загально визнані норми, снують майже всіх  країнах СНД, Європи, неLкажучи вже Європи світу. тому, звичайно, необхідно доводити рівень нашого корпоративного законодавства передбачити саме корпоративне управління, сфера сприяє дерегуляції. сфера сприяє зменшенню судових спорів можливого рейдерства боку бізнес-партнерів. Тому, безперечно, навіть тій редакцій, якій запропоновано, просимо підтримати зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, є ще... Так, є бажаючі виступити?
 прошу заходити зал. хвилині надам слово. Розенко – хвилина. Сергій Мельничук – хвилина. Різаненко. перепрошую, Різаненко.
 Різаненко – хвилина, Мельничук – хвилина Стойко.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Народний депутата Різаненко, 97 округ, Київщина.
 Хочу звернути увагу своїх колег важливість цього законопроекту. знаєте, є декілька систем прав, є англосаксонське право зване прецедентне континентальне право. живемо системі координат континентального права. системі координат англосаксонського права все, що, домовився кимось іншим, це  є правом. певній іншій системі координат знаходимось, нас чітко структуровано Конституцію із законодавством, можна, неLможна. нашій системі координат, наприклад, неLможна мовитися права, якщо передбачено Конституцією.
 Заході досить поширений інститут саме корпоративних договорів званих shareholders agreement, акціонери між собою індивідуальному порядку можуть виробити специфічні правила стосунки, взаємовідносин, неLпрописані законодавстві, дає їм можливість дуже такої гнучкості особливих умов, можуть між собою прописувати. інститут дуже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Колеги… ласка, 10 секунд завершити.
  
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Дуже важливо запровадити інститут. звертаю увагу те, є деофшоризуючим. Дуже часто виносять акціонери свої стосунки офшори саме того, заключати договори. Запровадження інституту корпоративних договорів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Одна хвилина, Сергій Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 колеги, закон треба, попередній, обов'язково проголосувати. Він, дійсно, необхідний. прошу звернути увагу: зараз голосуємо пропонуємо дуже дієві речі, скільки неLприймали законопроектів різних поправок, треба звертати увагу, діє виконавча влада, діють суди, діють "чорні" нотаріуси, діє поліція, діє прокуратури. те, робимо, напрацювання українського народу, українських підприємців, іноземних інвесторів, буде спаплюжено тими органами, яких назвав попередньо.
 прошу бути послідовними, усіх послідуючих рішеннях, будемо надалі напрацьовувати, бути послідовними приймати правильні рішення, щоб, дійсно, кожен законопроект був благо народу. так, народ робить нас винуватими цьому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, заключний виступ Івана Крулька. Прошу всіх зайти зал, приготуватись прийняття рішення. ласка, Іван Крулько, одна хвилина.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Фракція "Батьківщина" готова першому читанні підтримати законопроект умови врахування принципових пропозицій нашої фракції згаданого законопроекту. Зокрема, нелогічною є запропонована норма щодо включення Цивільного кодексу нової статті 246 значком 1, оскільки положення Цивільного кодексу містять загальні положення щодо врегулювання питання представництва довіреністю. Крім того, Цивільний кодекс надає право закону встановлювати право особи видавати безвідкличні довіреності, положення зазначеної статті регулюють саме питання видачі особою безвідкличної довіреності корпоративних прав. доречно, запропоновані законопроекті норми були передбачені спеціальних законодавчих актах акціонерні господарські товариства.
 друге зауваження стосується визначення опціонних договорів. пропонуємо, їх було врегульовано змістом відповідних термінів Податковому кодексі того, уникнути різного змісту відповідних положень двох різних законодавчих актах. проговорили авторами цього законопроекту випадку, якщо питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КРУЛЬКО І.І. Автори підтверджують, зазначені мною зауваження будуть врегульовані при підготовці другого читання, такої умови "Батьківщина" готова підтримати зазначений законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершене. хочу наголосити перш все, приймаємо лишень основу. Але, тим неLменше, скільки мені відомо, є узгоджена позиція, було включено під час голосування поправку, озвучила Олена Сотник трибуни. хочу спитатись автора, само озвучувати Івана Крулька поправку? ставите, так? Добре.
 значить ставлю голосування поправкою, озвучила стенограми Олена Сотник, і, власне, такій редакції ставлю голосування.
 Колеги, прошу зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення. ласка, готові?
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо корпоративних договорів основу поправкою, озвучила під стенограму, під час виступу, Олена Сотник.
 Отже, 4470 основу поправкою Олени Сотник. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-264
 Рішення прийняте,колеги.
 Колеги, перед тим перейти питання екології, хочу нагадати, перед обідом неLввійшли питання включення порядок денний сесії. Ряд комітетів подали законопроекти, просять лишень включити порядок денний сесії. 7 законопроектів, 5 хвилин. прошу всіх сконцентруватись, неLвиходити залу. один одному буду їх ставити. є питання безпеки оборони, колеги, потім неLбуло соромно, чому вас неLбуло залі під час їхнього голосування.
 Отже, перший них, проект Закону схвалення рішення Президента України допуск підрозділів збройних сил інших держав територію України 2017 році участі багатонаціональних навчаннях. Кожного року приймаємо рішення, проводити міжнародні навчання, числі країнами НАТО. даному випадку йдеться лишень те, включити його порядок денний сесії, колеги. прошу проголосувати прошу підтримати. 5636, включення порядок денний сесії. Прошу голосувати, колеги. Голосуємо. Включення порядок денний сесії.
  
 
 За-222
 Колеги, 222. раз поставлю голосування. Колеги, раз поставлю голосування. прошу зайняти робочі місця. важливий законопроект безпеки співпраці нашими союзниками.
 Отже, 5636, прошу проголосувати включення порядок денний сесії прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо. схвалене рішення Президента України, прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Рішення прийняте.
 Наступний 5520: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо особливостей добровільного об'єднання територіальних громад, розташованих територіях суміжних районів.
 Довговистражданий законопроект. знову таки, пропонується його лишень включення порядок денний сесії. 5520 включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Місцеве самоврядування, комітет Власенка. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-208
 Немає підтримки.
 Наступний проект Закону внесення змін Закону України "Про органи служби справах дітей спеціальні установи дітей" . Комітет молоді спорту, 5526 включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 Наступний. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо механізму стягнення необґрунтованих активів користь держави порядку цивільного судочинства 5577. Урядовий законопроект, комітет Князевича. Прошу проголосувати, прошу підтримати 5577. Прошу підтримати включення порядок денний сесії.
 Колеги, ласка, голосуємо. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Узгоджений законопроект.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйнято.
 Наступний проект Закону внесення змін Закону України "Про Державне бюро розслідувань" щодо уточнення окремих положень 5395. був сайті вивішений, знають законопроект. Отже, включення порядок денний сесії 5395. Прошу проголосувати, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйнято.
  
 раз поставлю, добре, вимогу. раз ставлю 5395, проект Закону внесення змін Закону України "Про Державне бюро розслідувань", включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте.
 Наступний. Проект Закону спрощення процедур капіталізації реорганізації банків . Включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Включення порядок денний сесії 5539. Голосуємо.
  
 
 За-166
 Рішення неLприйняте.
 Наступний. Проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" . Комітет питань науки освіти. Включення порядок денний сесії 5240. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо.
  
 
 За-221
 Колеги, 221. раз поставлю. питання освіти, неLпитання політичне. прошу раз зібратись проголосувати. ставлю раз голосування пропозицію: проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" . Колеги, прошу зайти зал прошу підтримати Комітет питань освіти науки. ласка, прошу проголосувати 5240. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги, ласка, включення порядок денний сесії. Голосуємо.
  
 
 За-229
 І, колеги, останнє, проект Постанови 4261. мене звернулися бійці батальйону Національної гвардії Кульчицького, складі першого батальйону пішли схід Слов'янськ, внесли спільну постанову, проект Постанови встановлення Дня українського добровольця  день, було офіційно сформований батальйон Національної гвардії імені Героя України Кульчицького. просять включити, оскільки, якщо пізніше включимо, того дня, було 14 березня, неLвстигнемо затвердити день – День українського добровольця.
 прошу підтримати включення порядку денного прийняття рішення 4261: проект Постанови встановлення Дня українського добровольця. Включення порядок денний прийняття рішення, можливо, навіть сьогодні. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, ласка. Прошу голосувати включення порядок денний прийняття рішення. Голосуємо, колеги, ласка.
  
 
 За-234
 Рішення прийняте.
 Колеги, може ніхто неLзаперечував, віддали п'ять хвилин зараз цю постанову проголосували? Ні. Прочитати треба, так? Добре, узгодили.
 Просять мене раз поставити 5520, поставлю його. Але, якщо нема голосів, мене нема чарівної палочки, якою голоси зроблю. Отже, колеги, раз поставлю пропозицію включити порядок денний сесії 5520 проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо особливостей добровільного об'єднання територіальних громад, розташованих територіях суміжних районів. Узгоджений загальний законопроект, дозволяє посприяти створенню великої кількості нових об'єднаних громад, лишень включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-211
 Немає голосів.
 Колеги, одна хвилина мотивів, Максим Бурбак, переходимо питань екології.
 ласка,  Максим Бурбак, одна хвилина.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! голосування вже вкотре показало всю низість підкилимність політики, проводить "Батьківщина" процесу децентралізації добровільного об'єднання громад. цій трибуні рвуть сорочку те, треба надати можливість об'єднатися, натомість проваливши попереднє голосування, узгодивши нами, їх керівником профільного комітету паном Власенком законопроект всіх голів фракцій стосовно  того, дозволити громадам об'єднатися, входять межі різних районів, знову неLдають жодного голосу. чисто ганьба. громадяни, об'єднані територіальні громади будуть знати вашу публічну позицію, брешете людям! Ганьба вам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, колеги,  колеги, неLчув виступу неLзнаю була назване прізвище фракція… надаю слово одну хвилину Сергію Соболєву того переходимо питань екології. ласка,  одна хвилина, Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! думаю низість тих називає себе коаліцією чітко проявилась цьому голосуванні. ваші 226 голосів? громадяни об'єднаних громадах показали під час виборів, було три мільйони виборців, саме партія "Батьківщина" взяла абсолютну першість партійних списках саме партія "Батьківщина" отримала найкращий результат. Працюйте можливо люди повірять, навряд повірять, себе називаєте коаліцією, неLмаєте навіть 200 голосів, проведення будь-якого рішення парламенті.
 Фракція "Батьківщина" доопрацювання цього законопроекту розгляне можливість підтримати його, зараз нього голосувати неLбудемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, тільки  хотів зробити зауваження, робив неодноразово. переконаний, є ряд питань, такі, питання  безпеки, питання євроінтеграції, питання підтримки наших громад, яких недопустимо ділитись будь-якими ознаками, треба всім гуртом підтримувати українських громадян, буде правильно, буде відповідальна позиція, неLполітиканство. глибоко переконаний, вірю, ми  четвер доопрацювання зможемо поставити включити його порядок денний сесії.
 Колеги, отже, переходимо до  питань екологічної політики. прошу приготуватись доповідачів. Перше питання є Закон  України "Про стратегічну екологічну оцінку" пропозиціями Президента України .
 Хочу нагадати, розгляд цих законопроектів відбувається спеціальною процедурою, є доповідач, співдоповідач, потім відразу голосування.
 запрошую зараз до  доповіді представника Президента України Верховній Раді Герасимова Артура Володимировича.
 ласка,  пане Артур.
  
 
 ГЕРАСИМОВ  А.В.
 пане Голово! колеги! Прийнятий Верховною Радою України  4 жовтня  2016 року  Закону України  "Про стратегічну екологічну  оцінку" неLможе бути підписаний Президентом України таких підстав.
 Законом, надійшов підпис, передбачається врегулювання відносин сфері стратегічної  екологічної оцінки проектів документів державного планування. Передбачається, оцінка запроваджується як  обов'язкова стадія  при розробленні, затвердженні та  виконанні документів державного планування, крім фінансових та  бюджетних документів, документів, єдиною метою яких є обслуговування потреб, пов'язаних обороною або  надзвичайними  ситуаціями.
 При цьому законом визначаються об'єкти такої оцінки, якими є проекти документів державного планування окремих сферах діяльності, виконання яких передбачатиме реалізацію  видів діяльності, щодо яких законодавством передбачено проведення оцінки впливу довкілля. проекти документів державного планування, вимагають оцінки огляду ймовірні наслідки територій, об'єктів природно-заповідного фонду екологічної мережі.
 Враховуючи вищевикладене, слід зазначити, пропоновані законом різні підходи визначення сфери об'єкта регулювання ускладнять процес державного планування, негативно позначиться формуванні цілісної системи прогнозних програмних документів соціально-економічного розвитку України, окремих галузей економіки адміністративно-територіальних одиниць.
 законом передбачена можливість віднесення проектів документів таких, неLпотребують проведення стратегічно-екологічної оцінки, однак, неLвизначено чітких критеріїв віднесення таких документів. Зазначене може призвести довільного застосування положень закону, оцінці підлягатимуть документи, неLналежать фінансових бюджетних документів, безпосередньо пов'язані бюджетним процесом, проте неLпідлягатимуть документи, суттєво впливають стан довкілля лише опосередковано пов'язані обслуговуванням потреб оборони цивільного захисту.
 Слід зазначити, закон неLмістить дієвих механізмів врахування документах державного планування зауважень пропозицій громадськості органів виконавчої влади, висловлених процесі громадського обговорення консультацій органами виконавчої влади, неLвідповідає міжнародним зобов'язанням України Протоколу стратегічно-екологічну оцінку Конвенції оцінку впливу навколишнє середовище транскордонному контексті.
 Окрім того, більшість положень закону є декларативними неLповною мірою узгоджуються іншими законодавчими актами. пропонований підхід врегулювання відносин зазначеній сфері неLвідповідає принципу юридичної визначеності складової конституційного принципу верховенства права.
 огляду зазначене, передбачена законом процедура стратегічно-екологічної оцінки процесі розроблення, затвердження виконання документів державного планування потребує уточнення урахуванням зазначених зауважень міжнародних зобов'язань України сфері оцінки впливу довкілля.
 Прошу підтримати пропозиції Президента України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, запрошую співдоповіді секретаря Комітету питань екологічної політики Єднака Остапа Володимировича. Прошу лаконічно доповісти, переходимо голосування.
 Колеги, прошу заходити зал.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги народні депутати! пане Голово! Комітет Верховної Ради питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи розглянув пропозиції Президента Закону України "Про стратегічну екологічну оцінку",  прийняті Верховною Радою України 4  жовтня 2016 року. Вказані пропозиції Президента сформульовані вигляді зауважень, обґрунтовують неможливість підписання закону, зроблено узагальнюючий висновок, закон неLможе бути підписаний підлягає доопрацюванню  із врахуванням висловлених зауважень.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради  України вважає доцільне погодитися із висловленими зауваженнями при повторному розгляді Закону України про  стратегічну екологічну оцінку. Разом  із тим, Головне науково-експертне управління звертає увагу те, що, вимогами статті 94  Конституції України, пропозиції Президента повторного розгляду закону мають бути неLлише вмотивовані, сформульовані належним чином їх голосування Верховній Раді.
 комітетів Верховної Ради України висновки щодо вказаних пропозицій Президента України неLнадходили. Зважаючи те, надані президентом України зауваження неLсформульовані належним чином, відповідно статті 132 Регламенту Верховної Ради України, комітет неLмає можливості ухвалити висновок щодо доцільності прийняття відхилення пропозицій вигляді порівняльної таблиці.
 час комітет відзначив, враховуючи висновки Головного науково-експертного управління  Апарату Верховної Ради  України, а  пропозиції народних депутатів членів комітету, висловлені під час обговорення, пропозиції Президента України Закону стратегічну екологічну оцінку мають бути розглянуті сформульовані комітетом при доопрацюванні закону. зв'язку цим комітет неLпідтримує повторне прийняття закону цілому – подолання вето без його доопрацювання. Зважаючи актуальність соціальну міжнародну значимість Закону України стратегічну екологічну  оцінку, пропозицію Президента України  його доопрацювання, керуючись положеннями глави 23 Закону України Регламент Верховної Ради України, комітет пропонує Верховній Раді України наступне. Закону стратегічну екологічну оцінку, повернутий пропозиціями Президента України, результатами розгляду, направити доопрацювання Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи – головний комітет.
 Іншими словами, колеги, прошу фактично провести технічне голосування, яким зараз направили даний проект закону, надзвичайно важливий України, комітет доопрацювання, вислухаємо уважно розглянемо пропозиції Президента, пропозиції Головного науково-експертного управління, пропозиції інших народних депутатів, міністерств відомств вийдемо консенсусне рішення, консенсусний варіант, проголосуємо, сподіваюсь, уже лютому під час наступних пленарних засідань. принципі, нас уже є деякі узгоджені позиції. готові комітеті швидко якісно напрацювати консенсусний проект закону.
 Тому, народні депутати, прошу вашої уваги зараз проголосувати повернення даного проекту закону комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Хочу наголосити: є узгоджена позиція представника Президента, комітету, проголосували направити комітет доопрацювання. Без цього неLзможемо вийти прийняття цього закону. Нагадаю: Закон України "Про стратегічну екологічну оцінку" мав повну підтримку залі, фракції його підтримували. Зараз нашим рішення дозволимо комітету чим швидше його доопрацювати винести розгляд.
 дуже, колеги, всіх прошу об'єднатися, зайти зал, зайняти робочі місця – підтримати позицію комітету, колеги. ласка, займаємо робочі місця. Колеги, прошу народних депутатів. питання екології, яке, очевидно, всіх об'єднує, колеги. звертаюся усіх депутатів зайти зал, приготуватись голосування.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування Закон України "Про стратегічну екологічну оцінку" пропозиціями Президента 28.10.2016 року направити комітет доопрацювання. Колеги, прошу проголосувати. Прошу підтримати дану пропозицію комітету. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-201
 Колеги, поставлю зараз повернутись розгляду. прошу всіх сконцентруватись максимально. питання, підтримували фракції, брали участь обговоренні, колеги. Колеги, да при чому мотивація? того, законопроект могли винести розгляд, необхідно його направити комітет.
 проголосуєте "за"? Проголосують "за". Бракує 10 голосів.
 ласка, Рябчин, одна хвилина, мотивах, ласка. прошу усіх заходити зал, запросіть усіх депутатів зал.
 ласка, Рябчин, одна хвилина.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 колеги коаліції, хочу звернутися вас. Питання цих законів, є дуже важливим України неLтільки тому, екологія престиж країни, тому, проти нас проти країни Енергетичного співтовариства, яким є учасником, відкрило процедуру non-compliance, буде погрожувати процедурою infringement, тобто неLвідповідності нашого законодавства європейському, чітко прописані терміни повинні впровадити. Тобто 2 місяці, якщо неLпроголосуємо неLпросто повернення комітету, неLзаберемо комітету неLприймемо цілому закони, нас будуть дуже серйозні проблеми європейським співтовариством вплоть того, будуть штрафи, санкції інші речі, заберуть нас голос. треба повернути комітетів, напрацювати комітеті єдину версію, буде враховувати всіх, потім проголосувати залі Верховної Ради. дуже серйозно, прошу вас, колеги коаліції, підтримати законопроект, бачу витаскували карточки при тому, голосували законопроект, намагаючись завалити. Голосуємо, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз ставлю голосування пропозицію повернутись пропозиції комітету.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 Пан міністр, підтримуєте цю пропозицію? ласка, 30 секунд, 30 секунд, міністр.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 голово Верховна Ради, народні депутати, насправді підтримуємо позицію імені уряду, висловлена комітетом. Просимо скерувати законопроект доопрацювання. Принагідно хотів сказати, міністерство природи відпрацювало іншими міністерствами зауваження. нас є готовий текст, разом комітетом можемо дуже швидко підготувати винести зал, голосування вже суті.
 Хотів наголосити, сьогоднішнє голосування дає можливість зберегти можливість прийняти цього закону. також, народні депутати, врахуйте, ласка, проти України почався кейс розслідування Енергетичним співтовариством невиконання своїх зобов'язань. ратифікували минулого року міжнародну угоду ратифікації Протоколу стратегічної екологічної оцінки. наші зобов'язання, повинні виглядати достойний партнер. прошу вас повернути комітет того, був підготовлений якісний новий документ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ставлю перше голосування, повернутись пропозиції комітету, 3259, Закон України "Про стратегічну екологічну оцінку". Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо, прошу всіх підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-204
 Нема голосів.
 Колеги, якщо зараз неLбуде підтримки, законопроект буде відхилений просто. Якщо зараз неLповернемося розгляду, законопроект буде відхилений. буде серйозний міжнародний ризик нашої держави.
 раз поставлю пропозицію повернутись. Якщо неLбуде голосів, законопроект буде відхилений.
 Отже, колеги, прошу приготуватись голосування. раз ставлю пропозицію повернутись розгляду Закону України "Про стратегічну екологічну оцінку" пропозиціями Президента . Прошу підтримати, колеги. прошу проголосувати. Жодного неLбуло виступаючого проти. виступали – "за".
 Прошу об'єднатись прошу проголосувати. Отже, повернення 3259 прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-211
 Колеги, ласка, прошу запросити депутатів зал. 30 секунд чекаємо. Прошу запросити депутатів зал.
 Колеги, хочу повідомити: зараз, якщо неLбуде голосів, законопроект 3259 буде відхилений. раз поставлю повернення, якщо неLбуде голосів, буде відхилений. прошу приготуватись голосування. раз ставлю голосування пропозицію повернутись Закону України "Про стратегічну екологічну оцінку" пропозиціями Президента України . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-214
 Рішення неLприйняте.
 Закон України "Про стратегічну екологічну оцінку" пропозиціями Президента України відхилений.
 Отже, колеги, прохання Представника Президента голови комітету наступний Закон України 2009а просять перенести розгляд. переходимо наступного питання порядку денного, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо охорони пралісів Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат .
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедури, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-160
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Луценка Ігоря Вікторовича. ласка, пан Ігор.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги, вашої уваги пропонується проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо охорони пралісів Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат.
 Зараз українських Карпатах нараховується близько 50 тисяч гектарів пралісів, них 30 тисяч гектарів природо-заповідному фонді близько 20 тисяч господарських лісах. Повна відсутність законодавства охорони пралісів українському законодавстві привела того, швидко варварські знищуються неLтільки господарських лісах, об'єктах ПЗФ, заповідниках, національних природних парках, регіональних ландшафтних парках, заказники, заповідних урочищах навіть буферній зоні міжнародної спадщини ЮНЕСКО. Положення цього законопроекту спрямовані виконання численних міжнародних зобов'язань України, зокрема, Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат, Протоколу стале управління лісами Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат,  частини охорони пралісів.
 Законопроектом пропонується внести зміни Лісового кодексу України, Кодексу України адміністративні правопорушення, Кримінального кодексу України, Закону України природо-заповідний фонд. Закон підтримано комітетом профільним Головне науково-експертне управління рекомендує його розглянути, прийняти першому читанні. Прошу підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую співдоповіді Дзюблика Павла Володимировича, ласка.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Доброго дня, колеги! ваш розгляд виноситься законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо охорони пралісів Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат , доопрацьований, поданий народними депутатами України Луценко, Єднаком іншими.
 Даний законопроект, зазначено Пояснювальній записці нього,  спрямований виконання Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат Протоколу стале управління лісами Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат частині охорони пралісів.
 Законопроектом пропонується внести зміни Лісового кодексу України, Кодексу України адміністративні правопорушення, Кримінального кодексу України, Закону України "Про природний заповідний фонд".
 Підтримуючи ідею запровадження механізму охорони пралісів, Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи висловлює застереження що… прийняття пралісів, оскільки є новим чинного законодавства. Важливим є формування його визначення через встановлення переліку критеріїв, особливостей тощо. Дотримання встановленої нормотворчої техніки повинно забезпечити виокремлення терміну "пралісів" введення правове поле його чіткого визначення.
 Відповідно правил оформлення проектів законів основних вимог законодавчої техніки визначення термінів повинно відповідати їх змісту, міститься офіційній діловій мові, спеціальних науках чинному законодавстві.
 Отже, Головне науково-експертне управління висловлює ряд зауважень пропонує прийняти основу подальшим врахуванням зауважень. Комітет запобігання корупції зазначає,  проекті акту неLвиявлено корупціогенних факторів. Комітет питань бюджету прийняв рішення, значений законопроект має вплив показники бюджету потребує уточнень дату введення дію його залежності підтримання.
 Комітет…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ДЗЮБЛИК П.В. Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи  засіданні прийняв рішення, результатами розгляду першому читанні прийняти основу. пропоную підтримати даний законопроект.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 ласка, Маркевич.
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Фракція "Самопоміч" підтримує прийняття даного  законопроекту пропонує голосувати за  нього можна скоріше, поки є залі голоси. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Скуратовський.
  
  
 
 СКУРАТОВСЬКИЙ С.І.
 Галасюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає Галасюку.  ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимирович! колеги народні депутати! вами живемо парламентсько-президентській республіці? Нещодавно вийшла стаття-інтерв'ю віце-прем'єра України питань європейської, євроатлантичної інтеграції Іванни Климпуш-Цинцадзе. позиції, які  висвітлює своєму інтерв'ю, стосовно лісу-кругляка. неLвідповідають реаліям неLвідповідають інтересам  України.
 Перше, віце-прем'єр стверджує, мораторій експорт лісу-кругляка, вами підтримали в  цьому залі діє як  український закон, протирічить Угоді Світової організації торгівлі. неLтак, мораторій  відповідає угоді, передбачена низка можливих виключень є тимчасово недискримінаційним. Більш того, протиріччя закону   Угоді СОТ може бути встановлено тільки рамках спеціальної процедури СОТ, неLвіце-прем'єром країни, тим більше, такому  ганебному порядку.
 Друге, віце-прем'єр стверджує, мораторій неLпрацює, неLприносить користі крані. неправда, мораторій працює. Навіть час, працює, сотні мільйонів додаткових інвестицій, надходження додаткові бюджету, це  нові робочі місця українців, гідне життя всіх регіонах України тим, працює цій галузі.
 третє, віце-прем'єр стверджує, 600 мільйонів євро, пропонує Євросоюз, є неLкредит, є некредитна макрофінансова допомога. неправда, можу показати кредитні договори, підписані між Україною Євросоюзом, є кредит, потрібно буде повертати валюті максимум через 15 років. давайте  домагатися неLтільки прийняття правильних законів, їх виконання інтересах громадян України, інтересах народу України. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 БПП зараз. Так, "Народного фронту" піднімав Бондар Михайло, одна хвилина, потім…
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Андрій Володимирович, однозначно, законопроект "Народний фронт" буде підтримувати. час, буду вас просити імені "Народного фронту" поставити пізніше проект Постанови 4261, внесли порядок денний сесії встановлення Дня українського добровольця, провівши перемовини усіма, бачили під час голосування, "за", підтримують якраз цю постанову.
 Тому, ласка, поставте її потім голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Якщо буде воля  залу, поставлю.
 Одна хвилина Пацкан, переходимо голосування.
 ласка, "Батьківщини", так?
 Прошу всіх заходити зал, приготуватися голосування. ласка.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 Добрий день, пане Голово, колеги!. Друзі, наведу лише одну статистику щодо вирубки наших пралісів.
 десяти карпатських заказниках заповідниках, урочищах останні 10 років було вирубано близько тисячу 800 гектарів пралісів. Ужанський національний парк: останні 10 років було вирубано 121 гектар. 2016 рік. Заплановано вирубати 160 гектарів. Національному парку "Сколівські Бескиди": останні 10 років було вирубано 10 гектарів пралісів. заказниках "Грофа", "Брадульський" було вирубано 10 років 10-12 відсотків пралісів багатьох можна назвати цифри.
 Лише санкціями економічними, якщо поставимо, можемо зупинити цю вирубку цих пралісів. прошу підтримати законопроект, є основним. Давайте зупинимо масову вирубку лісів повернемося обличчям  природи повернемося обличчям того, нас створило. всім увагу.
 Фракція БПП буде підтримувати закликає усіх народних депутатів припинити свавілля виробки пралісів проголосувати законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Батьківщини" виступ, Рябчин, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщини", Донеччина.
 Дійсно треба підтримати законопроект, законопроекти, пов'язані із екологією. Україна рейтингу країн першому місці загибелі людей забруднення повітря треба підтримувати законопроекти.
 По-друге,  ганьба, коаліція провалила законопроект неLпередали комітету законопроект стратегічну екологічну оцінку. закликаю всіх екологічно свідомих активістів проаналізувати, голосувалися законопроекти цього цим, фракція неLдодала голосів.
 І,  по-третє, від  МФО "Єврооптимісти" однієї фракції, дуже переживає безліс.
 Так, дуже багато людей МФО "Єврооптимісти" неLпідтримують мораторій. Однак завжди діалог, завжди конструктивний діалог неLвикористовуємо мову ворожнечі. Саме йдеться нашій заяві, неLте, любимо країну, неLлюбимо країну. Не використовуйте мову ворожнечі, давайте мати дискусію, давайте зробимо політику іншою. проти "трампізації", проти "трампізації" політики окремих політиків. Саме йде річ. називати людей будь-яких даунами – несправедливо неправильно. Дауни – нормальні люди, генетична аномалія. неLвикористовуйте слова кого. фракції "Батьківщина" дуже багато претензій уряду, однак завжди маємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, можемо переходити прийняття рішення, обговорення завершене. дуже прошу усіх депутатів зайти зал зайняти робочі місця. Під час обговорення усі виступаючі висловили підтримку даному законопроекту. Є загальна підтримка, треба лишень, запросили усі голови фракцій депутатів зал. прошу усіх приготуватись голосування. ласка, колеги, заходимо зал. прошу максимально змобілізувати особовий склад.
 Отже, можемо переходити прийняття рішення, колеги? Переходимо. Колеги, прошу приготуватись.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо охорони пралісів Рамковою конвенцією охорону сталий розвиток Карпат пропозицією комітету основу, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати 4480 основу. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-235
 Рішення прийняте.
 Колеги, увага. Було прохання наших добровольців, зараз проголосували проект Постанови встановлення Дня українського добровольця. нас залишилось 5 хвилин. зможемо проголосувати?
 Колеги, прошу усіх лишатись своїх місцях, колеги. справді… Колеги, хочу наголосити, проект Постанови встановлення Дня українського добровольця, приурочений всім тим героям. доповідач прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу проголосувати скорочену процедуру.
  
 
 За-197
 Колеги, 197, рішення прийняте. доповім головний доповідач.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 встановлюється день без будь-яких втрат бюджету, передбачає вшанування дня добровольця, усіх тих добровольців, пішли фронт стали ідеологічною основою української армії, дали дух перемоги, батальйон Кульчицького, "Азов", "Айдар", десятки інших батальйонів, були сформовані добровольчій основі, встановлення Дня добровольця символічна дата, буде незадовго, незадовго буде третя річниця цієї події. прошу усіх проголосувати підтримати, колеги.
 Прошу зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Постанови встановлення Дня українського добровольця цілому, колеги. Прошу проголосувати прошу підтримати.
 Колеги, прошу зайняти робочі місця всіх депутатів прошу підтримати 42…  "Донбас", "Миротворець", "Дніпро", один перших батальйонів. Колеги, усіх добровольців, усіх, формували ідеологічну основу армії. Прошу підтримати, прошу проголосувати, День добровольця Україні, символічна важлива дата.
 Голосуємо, колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати. цілому 4261.
  
 
 За-222
 Три голоси. прошу запросити зал, колеги. бачу, неLвстигли. прошу запросити усіх депутатів зал, колеги. важливе символічне голосування. прошу зайти всіх зал приготуватись голосування.
 Отже, колеги, прошу всіх дисципліновано зайняти робочі місця. Колеги, шана нашим героям честь нашим героям. прошу всіх зайти зал, приготуватись голосування.
 Пане міністр, прошу неLвідволікати депутатів під час голосування. прошу зайняти робочі місця взяти участь голосуванні. Отже, ставлю пропозицію повернутись розгляду, голосування 4261. прошу всіх проголосувати повернення голосування. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги, ласка. Прошу підтримати. Прошу проголосувати, колеги, усіх дисципліновано.
  
 
 За-231
 Отже, повернулись: 231 – "за".
 ставлю раз проект Постанови встановлення Дня українського добровольця 4261 цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги! Голосуємо, Надя. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-231
 Постанова прийнята. Слава Україні! Вітання нашим героям, дали їм необхідну шану.
 Дякую, колеги, важкий, дуже плідний день. змогли провести величезну кількість важливих законопроектів. Час роботи вичерпаний.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 годині прошу всіх зібратися залі продовження нашої роботи. Дякую, колеги. завтра.
  