 ЗАСІДАННЯ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 вересня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, час, відведений перерви, звершений. прошу заходити зал, приготуватись до  реєстрації участі вечірньому засіданні. Прошу заходити зал, займати робочі місця приготуватись реєстрації.
 Поки депутати заходять, колеги, хочу вас проінформувати. Майже дві години тривала робоча група приводу поправок, які  стосуються мови навчання, викладання, вдалося вийти компромісну позицію, буде передбачати певну поетапність ведення мови навчання. Зараз цю позицію компромісну працівники Апарату виробляють поправку, і  сподіваємося, що  протягом півгодини – сорока хвилин зможемо роздати її залі. Відповідно провести прямо під час розгляду консультації, сподіваюся, позиція буде підтримана спільно всіма залі Верховної Ради України.
 одне хочу сказати, пройшли 750 поправок обіду. навіть не  половина, колеги. просив авторів правок, особливо тих ситуаціях, зрозуміло, правка  неLмає перспективи, неLнаполягати кожний раз ставити. Бо, якщо вийдемо межі шостої години, просто можемо втрати шанс того, зберегти голоси залі, для  того, змогли прийняти рішення  базовій реформі.
 прошу взаєморозуміння, більш ефективної роботи, прошу усіх приготуватись реєстрації. Прошу народних депутатів України зареєструватися. Прошу включити реєстрацію. ласка.
  
 
 Зареєстровано 369 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 продовжуємо розгляд правок. нагадаю, напередодні перерви дійшли 757 правки, автор Королевська. прошу включити мікрофон Королевській озвучення своєї пропозиції. ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! Мова цієї поправки йде безоплатне користування житлом опаленням, освітленням межах встановлених норм осіб, працюють сільській місцевості селищах. вже зараз вчителів сільській місцевості скорочені соціальні нормативи споживанню газу. Тому  норми були адекватні, наполягаємо тому, законом були встановлені норми неLбуло потім маніпуляцій нормами.
 взагалі суті цієї реформи Кабінету Міністрів. неLреформа, закриття шкіл, скорочення вчителів зменшення предметів, викладатимуть дітям. неLбудемо підтримувати такому вигляді цю реформу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування  пропозицію  народного депутата Королевської, прийняти її поправку повному обсязі. врахована суті. чому є пропозиція? розумію, була врахована повному обсязі. Так? Якщо пропозиція неLпройде, буде залишатись  редакція комітету суті.
 Отже, ставлю голосування. те, поправку Королевської прийняти повному обсязі. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, ласка.  
  
 
 За-23
 Рішення неLприйняте.
 766-а. Не наполягає автор.
 772-а. Не наполягає.
 774-а. Не наполягає.
 786-а. Не наполягає.
 803-я. Не наполягає.
 804-а. Не наполягає.
 807-а. Наполягає. ласка, Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 Мені взагалі цікаво, чому правка неLбула включена, дуже відомі випадки, особливо Донеччині, Луганщині. правка стосується педагогічних працівників, проявляють зневажливе ставлення конституційного устрою, територіальної цілісності, державних символів України, їх захисників, підтримують незаконні збройні формування території України. ось працівники освіти повинні бути звільнені підставі пункту 3 статті 41 Кодексу законів працю України.
 Відомі випадки, просто роздмухали ситуацію Донеччині, Луганщині, вчителі-сепаратисти, були засуджені, отримали термін, працювали вчителями. Громада просто повставала, дуже багато було розголосу. Тільки таких заворушень працівники освіти були звільнені. вважаю, люди, приймали участь роздмухували ситуацію Донеччині, неLмають права бути вчителями торкатися наших дітей, неLокріплені… пропоную поставити цю правку проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будете коментувати, ставлю голосування?
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колего, просто, ну, дійсно, скажімо, предмет іншого закону. кримінальний злочин. Ну, просто спеціальний Закон освіту неLможе враховувати контексти, просто подивились. Кримінальний кодекс вирішує питання щодо неLпросто звільнення, взагалі того, далі буде відповідний судовий позов далі.
 просто, ну, врахувати контексти, існують, спеціальному законі просто неLбачили сенсу, все. те, взагалі людина неLможе працювати, ну абсолютно повинно бути.
 врегульовується іншим законом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. почули позицію комітету автора, одно голосування треба ставити. ставлю голосування поправку 807-у народного депутата Рябчина, комітет її відхилив. підтримує поправку 807, прошу проголосувати.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйняте.
 809 поправка. Наполягає автор Левченко. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Дуже важливо, вчителі, навчають наших дітей, неLтільки вчили правильно, давали правильні знання щодо предметів відповідних, прививали любов Батьківщини. Любов символів Батьківщини: гербу, прапору, української мови. хоча переважна більшість вчителів роблять, але, побачили особливо під час війни, особливо сьогоднішніх окупованих територіях, Криму, превеликий жал, побачили, дуже багато вчителів цього неLроблять, роблять навпаки зворотні речі.
 моя поправка стосується того, додати наступний текст закону: "Педагогічні науково-педагогічні наукові працівники, виявляють неповагу Конституції законів України, державного устрою, територіальної цілісності України, державної мови, державного прапору, державного гербу, державного гімну, захисників України, підлягають звільненню отримують заборону подальшому викладати освітніх закладах України".
 Дуже проста, дуже пряма…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершуйте.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Дуже проста, дуже пряма поправка, направлена те, педагогічні працівники, яких безперечно меншість, меншість, працює, жаль, своїх посадах руйнацію держави, виховання зрадників, неLпатріотів країни, люди неLбули наших школах неLтільки школах, інших закладах освіти.
 Прошу підтримати поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, так?
 Прошу голосувати.
  
 
 За-62
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 810. Народний депутат Добродомов неLнаполягає.
 Поправка номер 811. Народний депутат Сергій Соболєв.
 Поправка номер 812. Народний депутат Семенуха. Прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, будь-яка освіта має забезпечувати дітям цінності, знання навички. колегам, підняли питання, оскільки маємо чимало випадків, вчителя директора проявляють відверто антиукраїнські проросійські позиції. саме через певну лояльність, через незабезпечення відповідно законодавчому рівні маємо проблеми фактично звільненням, вилученням цих людей системи освіти. моя правка якраз пропонує врегулювати процес, описати певні процедури. прошу комітет прокоментувати її. неLбачу причин, чому неLмає вирішити саме рівні цього закону, оскільки те, говорили колега Рябченко, колега Левченко, проблема є дуже поширеною. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 раз. хочу наголосити чому. нас спеціальний Закон освіту. стосується неповаги державного устрою далі, Державного прапору, інших атрибутів, визначають життя України, питання, врегульовуються іншими законами, числі Кримінальним кодексом України. Людина неLте, неLмає права працювати, повинна іти суду сідати тюрму. іде мова. просто контексти неLможна врахувати одному спеціальному законі освіту. Ось сенс того, іде мова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте, так? Ні.
 Наступна поправка номер 813. Народний депутат Кривенко неLнаполягає.
 Поправка номер 814. Народний депутат Мусій. Прошу.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, це, можливо, один із варіантів, щойно голосували неLзнайшли підтримки залі через відсутність просто фізичну народних депутатів,  абсолютно слушні пропозиції, якийсь варіант мусимо передбачити Законі освіту, моя правка саме цього стосується, даємо відсилку Адміністративного кодексу Кодексу законів працю. Якщо залишимо моєму формулюванні, вимушені будемо виконати рішення цього закону внести відповідні пропозиції законів працю адміністративні правопорушення. Якщо цієї норми неLбуде, скажуть, нічим неLпередбачено, взагалі хай собі далі вчителі сепаратисти викладають "русский мир" наших школах. Мало того, навіть неLможна їх оштрафувати будь-які порушення. саме наявність такого формулювання, попри те, комітет її відхилив, спонукає нас внести зміни відповідних законодавчих актів, просто спонукальна дія. прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітету, пане Володимире.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 пропозиція наступна. колеги, того, врегулювати питання, є пропозиція: перед головним голосуванням, буде відбуватися буде необхідна кількість народних депутатів України, прошу поставити цю узагальнюючу тих питаннях, казали наші колеги, поставити питання, правку народного депутата Мусія проголосувати перед самим голосуванням. думаю, знайде необхідну кількість голосів залі. Отака пропозиція. Добре? Підходить так? Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу… комітету, прошу позначити собі номер поправки. є поправка номер 814, її неLзабули повернутись неї її проголосувати. Прошу.
 Поправка номер 815, народний депутат Соловей. Не наполягає.
 Поправка номер  816, народний депутат Марченко. Не наполягає.
 817, народний депутат Литвин.
 Прошу, народний депутат Литвин. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 неLсуті поправки. мене зауваження пропозиції головуючого. спосіб депутати неLбудуть приходити засідання Верховної Ради, будуть збігатися перед 18-ю годиною, будемо ставити поправки голосування. Якщо хочуть обґрунтувати, переконати необхідності їх поправок, їх потрібно обговорювати приймати рішення.
 пропоную неLпогоджуватися пропозиції, потім, мовляв, будем голосувати якісь невідомі поправки. Якщо ідемо регламенту, давайте будем його дотримуватись. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 погоджуюся вами, що, жаль, маємо невелику дисципліну під час розгляду законопроектів другому читанні. неLдумаю, механічне ставлення поправок підтвердження може вирішити цю проблему. Треба просто шукати трошки інші рішення. ваші зауваження.
 Поправка номер 836, народний депутат Кремінь. Не наполягає.
 Поправка номер 837, народний депутат Семенуха, прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! глибоко переконаний, без найширшого, найглибшого залучення батьків управлінського процесу середній школі неLбуде якісного розвитку середньої освіти. Зокрема часто чуємо, батьки своїми дітьми потерпають того іншого свавілля директора, іншого викладача школи.
 Моя правка саме несе меті дати можливість вносити засновнику закладу освіти подання відкликання керівника такого закладу освіти іншого працівника рамках чинного законодавства.
 вважаю, буде потужний інструмент, якщо батьки будуть мати можливість впливати відкликання директора іншого працівника середньої школи. прошу комітет прокоментувати, чому правка важлива відхилена?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пане Олександре.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 запитання. правка відхилена комітетом розгляду її робочій групі зв'язку тим, відноситься повноважень органів громадського самоврядування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Прошу поставити голосування правку номер 837 народного депутата Семенухи. Прошу.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер 876, народний депутат Євтушок. Прошу, включіть мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". зараз хочу сказати, дійсно титанічну роботу провів комітет, однозначно. мені незрозуміло, чому неLвраховано безліч моїх інших поправок законопроекті. Таку поправку, стосується здоров'я учнів, вихованців, студентів інших. пропоную своєю поправкою статтю 57 включити слова: "Учні навчальних закладів незалежно підпорядкування, типів форм власності забезпечуються медичним обслуговуванням, включає безоплатний медичний огляд учнів , моніторинг корекцію стану здоров'я, проведення лікувально-профілактичних заходів. Медичне обслуговування здійснюється медичними працівниками, входять штату цих закладів відповідних закладів охорони здоров'я, порядку, встановленому Кабінетом Міністрів".
 Олександре Володимировичу, дуже цікава думка комітету, чому була поправка відхилена?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, пане Олександре.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 просто пам'яті можу сказати, поправка, жаль, була відхилена питань, фінансових міркувань, коштів речі просто було недостатньо. вважаю, необхідно поставити підтвердження, робите. думаю, кожний буде мати можливість висловити свою думку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, ставлю голосування поправка номер 876. Прошу голосувати.
  
 
 За-61
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 878, народний депутат Одарченко. Прошу.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, уряд оголосив ряд реформ, начебто направлені покращення життя людей. дивіться, яким чином рухається. рухається те, реформи мусять вирішуватись рахунок людей. Пенсійна реформа буде вирішуватись рахунок самих пенсіонерів шляхом підвищення їх пенсійного віку. Медична реформа вирішується рахунок того, дві третини вартості лікування люди будуть змушені самі виплачувати лікарнях. Зараз освітня реформа вирішується рахунок того, частину велику витрат утриманню шкіл перекладається місцеві бюджети, яких немає коштів. Вважаємо, закриття шкіл, пряме скорочення мережі шкіл селах.
 пропонуємо цій поправці чітко зафіксувати, делеговані повноваження фінансуються стовідсотково державою, повноваження освіту.
 Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Ставлю голосування… наполягаєте голосуванні, так? Прошу. Ставлю голосування поправку номер 878 народного депутата Одарченка. 
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 Повертаємося поправки номер 857, народний депутат Королевська. Прошу.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, пропозиція була внесена прохання освітянських профспілок. поправці пропонується встановити чіткі правила, якими приймаються роботу педагогічні науково-педагогічні працівники. Головним комітетом записано, поправка врахована суті, посиланням інші закони трудове законодавство. Але  пропонуємо записати саме цьому законі правила прийняття роботу. пропозиція, раз хочу  зауважити, була внесена прохання освітянських профспілок.
 сьогодні, зараз, вважаю, головне неLдопустити тотального скорочення фахових вчителів неLпроводити зараз додаткову  люстрацію. пропонуємо, педагогічні працівники приймалися роботу шляхом укладення трудового договору, науково-педагогічні працівники приймалися роботу шляхом укладення трудового договору результатами конкурсного відбору.
 Прошу поставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати поправку номер 857.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 879, народний депутат Крулько. Не наполягає.
 881, народний депутат Попов. Не наполягає.
 882, народний  депутат Ільюк. Не наполягає.
 862-а. Прошу. Народний депутат Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександр Володимирович! Моя поправка 862-а торкається, педагогічні працівники, приймаються роботу шляхом трудового договору, повинні укладати договір. пишете, є врахована суті. Але, починаю читати цю правку 875-у, теж пишете врахована суті, де, якщо діти мають їхати школи, пишете, що  враховане частині другій статті, пишете враховано суті. написано, міська влада повинна передбачити, неLпередбачає, нема коштів відповідних бюджетів. маємо велику кількість скарг, діти неLможуть доїхати тої центральної школи.
 Тобто прошу цій редакції написати "зобов'язані", держава через місцеві, обласні –  захочете. Але, якщо дитина 7, 8, 10 кілометрів повинна добиратись школи назад, неLможе…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте 862-а, правильно? 875-у. Прошу, прошу голосувати.
 875-а, народний депутат Кужель. Прошу голосувати.
  
 
 За-43
 Просто голова комітету… Добре, прошу прокоментуйте комітету.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 раз хочу сказати, статті, приймались рамках дискусій, відбувались Міністерством фінансів України. жаль, деяких статтях того, знайти компроміс фінансування, речі, неLпідтримувались. така, скажімо, форма відбувалась. Хоча підтримую ідеологію того, повинні законом визначити, наприклад, це  15-20 кілометрів все, того, зрозуміли, дитина повинна вставати 7-й годині, неL6-й далі. Але, просто враховуючи моменти, зараз маємо, того, взагалі прийняти закон, йшли відповідні компроміси Міністерством фінансів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Переходимо наступної поправки. Було проголосовано цю поправку 43 голоси, рішення неLприйняте.
 Поправка номер 883, Лабазюк, народний депутат.
 871-а  5-а? Перша, прошу.
 Прошу, народний депутат Королевська. Включіть, ласка,  мікрофон.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! "сірій зоні" низці населених пунктів батьки вимушені віддавати дітей інтернати, оскільки школи закриті, шкільного автобуса немає, дітям ходити школи мінних полях, дуже небезпечно. закликаємо вас необхідність прийняття заходів задля отримання освіти дітей, проживають "сірій зоні". врахування нашої поправки щодо підвезення місця навчання дому порядку, неLтільки визначеному Кабінетом Міністрів, цим законопроектом. Прошу підтримати дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, поправка номер 871 ставлю голосування.
  
 
 За-36
 Поправка номер 884, народний депутат Королевська. 884, будете коментувати? Прошу.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! Поправкою пропонується забезпечити безкоштовним гарячим харчуванням всіх дітей дитячих садках. Комітетом визначено категорії дітей, будуть харчуватися безкоштовно, навчаються закладах дошкільної загальної, середньої, професійної фахової передвищої освіти. собі уявляєте, дитячому садку частину дітей будуть годувати, частину неLбудуть, якщо їх батьки неLзмозі оплатити харчування.
 наша пропозиція – забезпечувати всіх дітей садочках харчуванням. буде хоч якоюсь підтримкою сімей дітьми, яких протягом останніх трьох років відібрали більше соціальних гарантій. наполягаємо голосуванні цю поправку. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу, ставлю голосування поправка номер 884.
  
 
 За-62
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 885-а, народний депутат Мацола.
 Наступна поправка 886, народний депутат Павленко. Немає.
 Наступна поправка  номер 887, народний  депутат Констанкевич. Не наполягає.
 Наступна поправка номер 888, народний депутат Кужель. Прошу включити мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 хочу звернутись до  колег депутатів. читаєте новини, дають даже іноземні ЗМІ щодо оцінки ситуації Україні? Якщо ООН оцінює, що  нас рівень бідності більше 60 відсотків сімей, скажіть, ласка, кого  підніметься зараз рука, ліквідувати дітей, навчаються дошкільних навчальних закладах, їх харчування? Скажіть, ласка, кого  підніметься рука, дітей,  є сиротами позбавлені батьківського піклування, ліквідувати їх харчування, писати, окремою державною соціальною допомогою? хочу сказати, є  перевірка людяність відповідальність, якщо ви  малечу, державну людину, малечу, неLможе себе  захистити, вийти Майдан, зараз поставити питання  голодної смерті, є ваша політична відповідальність. Прошу поставити голосування цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, правка  номер  888, прошу визначатися голосуванням.
  
 
 За-89
 Наступна поправка номер 889, народний депутат Семенуха. Не наполягає.
 Прошу, наступна поправка 890, Крулько. Не наполягає.
 891-а,  народний депутат Ільюк. Не наполягає.
 892-а, народний депутат Попов. Не наполягає.
 Наступна, народний депутат Лабазюк, 893-я. Не наполягає.
 Наступна, 894, народний депутат Ківалов. Не наполягає.
 Наступна, 895, народний депутат Королевська. Наполягає. Прошу включіть мікрофон.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, мета цієї поправки – повернути безкоштовне харчування всіх учнів першого четвертий клас. Нагадаю, право було скасоване чинною владою, протягом останніх трьох років намагається економити державні кошти рахунок найбільш соціально вразливих категорій громадян, поступово відбираючи, гарантовані Конституцією, соціальні гарантії пільги. можемо констатувати, що, жаль, останні три роки уряд замість проведення ґрунтовних якісних реформ іде шляхом виключно політичного піару, неLмає нічого спільного глобальними корисними змінами країні. розглядаючи зараз цю реформу, можемо констатувати, стосується освітньої реформи, неї неLбудемо голосувати такому вигляді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітету коментар.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, давайте домовимося наступні речі. приймаємо Закон освіту, неLприймаємо Закон харчування. давно повинні розділити чітко  речі, пов'язані якістю освіти, повинні дати нашим дітям, забезпечити їх гарними вчителями, відповідною технологічною базою, доступом відповідної інфраструктури соціальною допомогою. Речі, пов'язані із соціальними речами – проблема відповідної соціальної політики нашої держави.
 колеги, стосується вищої освіти. цих пір відносимо вищу освіту соціальної сфери, її датуємо. далі працювати неLможемо. закон, першу чергу, відповідає питання: освіта чекає наших дітей, рівень капіталізації надамо нашим дітям? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте?
 895-а, прошу голосувати.
 895-а, так.
  
 
 За-64
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення неLприйняте.
 Колеги, наголошую звертаюся проханням великим всіх народних депутатів неLкожну правку ставити, просто можемо  неLувійти час.
 Отже, наступна 896-а – неLнаполягає. 897-а – наполягає.
 ласка, Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую. Олександре Володимировичу, хочу звернути увагу, першому читанні було передбачено харчування дітей-сиріт, позбавлених батьківського піклування, учнів 1-4 класів. Яким чином, скажіть, ласка, правляча коаліція через правки пана Кременя вас прибрала правки другого читання?
 Відверто, звертаюсь залу: мене відчуття, правляча партія хоче завалити цю реформу, яка, мабуть, буде найуспішнішою, зробити свої стосунки поставити уряд іншу позу. є ваша реформа, будете звітувати неї. неLє безвізовий режим. є майбутнє країни. вимагаю поставити правку харчування дітей-сиріт позбавлених батьківського піклування учнів 1-4 класів підтвердження, голосування.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 ласка, ставиться голосування поправка  пані Кужель. Просимо голосувати.
  
 
 За-75
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка неLпройшла, 897.
 Наступна, 898-а. Не наполягає.
 899-а, неLнаполягає.
 909-а, неLнаполягає.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. підтвердження!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Яку? 908-у. ласка.  908-а, Івченко. Включіть мікрофон Івченку.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, правка стосується статті 57: державні гарантії педагогічним науково-педагогічним працівникам. саме? Пропонується замінити їм медичне обслуговування, педагогічних працівників профілактичні медичні огляди. наше велике переконання, є погіршенням умов соціального захисту суперечить статті 22 Конституції, неLдопускає звуження змісту обсягу існуючих прав свобод при прийнятті нових законів.
 хочу нагадати пану міністру, хотів, палко реагувала цю правку. Оскільки правку мову, сказали, що, якщо неLбуде відповідати Конституції, можуть безпосередньо накласти вето. теж правка, неLвідповідає Конституції, прямо звужує права безпосередньо педагогічних науково-педагогічних працівників їх державних гарантій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хтось прокоментує? неLпідтвердження.
 ласка, пане Співаковський.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 перепрошую, послухайте. сам працював 38 років системі освіти, знаю, профілактичний медичний огляд. кожний рік, мої колеги, ходимо лікарні проходимо… послухайте. Так, уточнили, якраз… Ні, послухайте. було уточнення, ніяке неLзвуження прав педагогічних працівників. чесно скажу, абсолютно нормально. Є визначення, профілактичний медичний огляд. Більш того, багато позицій є обов'язковими, наприклад, огляд легенів далі. Тобто якраз записуємо цю норму, забезпечує обов'язковість щодо того, люди, працюють студентами дітьми, проходили профілактичний огляд. вже далі вирішується питання, буде лікуватись інше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розумію, автор наполягає? наполягаєте, так, голосуванні? Так. Наполягаєте, так? Так.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, 908 правка. Наполягає Івченко підтвердженні. Комітет підтримує дану правку просить колег депутатів її підтримати. прошу зайняти робочі місця взяти участь голосуванні.
 Отже, ставлю голосування підтвердження правки 908 народного депутата Співаковського. Комітет просить усіх її підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-125
 Рішення  неLприйняте.
 Наступне, 212-а, неLнаполягає автор.
 214-а, неLнаполягає.
 915-а, неLнаполягає.
 916-а, неLнаполягає.
 917-а, неLнаполягає.
 918-а, неLнаполягає.
 919-а, неLнаполягає.
 922-а, неLнаполягає.
 923-а, неLнаполягає.
 називаю, треба реагувати швидше.
 915-а правка, народний депутат Кужель, ласка, 915-а.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, цією правкою пропоную залишити безоплатне підвищення кваліфікації. жаль, практично міністерства почали займатися заробітчанством створюючи обов'язковість платного підвищення кваліфікації. Скажіть, ласка, якої такої заробітної плати бачите, наші вчителі повинні будуть сплачувати навчання підвищення кваліфікації? Дайте собі відповідь! поїдете свої округи будете дивитися очі цим людям, сьогодні  працюють таких тяжких умовах.
 Дуже прошу підтримати "безоплатне підвищення кваліфікації".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 915 народного депутата Кужель. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. Прошу голосувати.
  
 
 За-80
 Рішення неLприйняте.
 922-а, неLнаполягає.
 923-а, неLнаполягає.
 925-а, неLнаполягає.
 929-а, неLнаполягає.
 933-а, неLнаполягає. Наполягає, 933-я, Королевська, включіть мікрофон ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, це, жаль, неLнова освіта, знущання над вчителями батьками. неLпідтримуємо цю реформу.
 обґрунтування? Наприклад, чому поправка 933? проектом педагогічних працівників, працюють сільській місцевості селищах міського типу, пенсіонерам, раніше працювали під гаїшними працівниками цих населених пунктах, держава відповідно законодавства забезпечує безоплатне користування житлом опаленням освітленням межах, встановлених норм. жаль, норма зараз майже неLпрацює. зараз нас умови, якщо розмір середньомісячного сукупного доходу сім'ї розрахунках одну особу неLперевищує 6 місяців певну величину.
 колеги, нас зараз неLвистачає вчителів, пропонуємо скоротити обмеження всім сільським вчителям надати можливість використовувати цю пільгу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування 933-ю поправку народного депутата Королевської.
 підтримує дану поправку, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-64
 Рішення прийняте.
 931-а. Кужель.
 Включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую, пане Голово. пропоную цій поправці педагогічним працівникам, працюють сільській місцевості селищах міського типу, неLговоримо тільки село, пенсіонерам, відпрацювали життя цих сільських школах, залишити проживання безоплатне безоплатне опалення освітлення. заробітну плату, отримують, 3500. проїхали селах Дніпропетровщини, Запоріжжя, Івано-Франківська – неLмають 5, 6, мають копійки. хочу сказати, є норма, забачить, молодь поїхала, вчила, якщо говоримо, хочемо, населення залишилось селах, якщо хочемо, розвивались, бачимо можливість ефективно використовувати українську землю. дуже прошу підтримати пільги тих, поїде працювати село.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування 931 поправку народного депутата Кужель. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйняте.
 936-а. Не наполягає.
 945-а. Не наполягає.
 947-а. Не наполягає.
 951-а. Не наполягає.
 956-а. Наполягає.
 Кужель включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, знов вас звертаюсь. знаєте, вами прийняли вже норму, вчителі повинні будуть проходити підвищення кваліфікації. пропонували, фракція "Батьківщина", неLможе бути платній основі, зробити заробітчанство дуже соціально небезпечних працівниках, вчителі. правки… пропонувала порядок матеріального забезпечення підвищення кваліфікації педагогічних працівників дати через Кабінет Міністрів, бачили, проводе, може грант буде, неLбрати людей гроші.
 послухайте, написав комітет. підвищення кваліфікації потрібна її оплата, неLматеріальне забезпечення. Розумієте, цинізм відношення вчителів? Якщо них нема оплати, знайдеться хай без освіти, хай без любові дітей, хай неLхоче працювати, будуть мати кваліфікацію, якщо сплатять. вже ринок, неLбуде освіта.
 Прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю голосування поправку 956 народного депутата Кужель. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет відхилив. ласка.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, раз звертаюсь усіх авторів правок, лишилася година п'ятнадцять завершення робочого дня, неLбагато. прошу вас стриматись тих поправках, яких немає шансу проходження залі. думаю, немає противників цієї реформи. закликаю більш ефективної роботи.
 978-а, неLнаполягає.
 986-а, неLнаполягає.
 1016-а, неLнаполягає.
 1026-а, наполягає. ласка, Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 знаєте, колеги, насправді мені дуже приємно, процес реформування освітньої галузі дуже потужно, скажу, включились профспілки цієї галузі, неLзважаючи те, якої області, якого району.
 основна філософія, закладалась мала закладатись цю реформу, мала бути, аби вчитель був мотивований інакше.
 Давайте подивимось правки, були відхилені комітетом. запропонував, аби посадовий оклад педагогічного працівника, пройшов сертифікацію кожної наступної кваліфікаційної категорії, підвищувався 20 відсотків. Натомість бачимо, комітет відхиляє цю правку.
 Скажіть, ласка, дітей нас медичний супровід неLпередбачається, фінансів немає. Заробітна плата нас педагогічним працівникам неLпередбачається. мотивація? Скажіть, ласка, буде освіта? скажу, абсолютно неLреформа.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ставиться голосування поправка 1026 народного депутата Євтушка. Прошу підтримати. – за?
  
 
 За-64
 Не пройшла. Наступна 1033. Народний депутат Кужель неLнаполягає.
 1034, народний депутат Ільюк неLнаполягає.
 1035, Попов неLнаполягає.
 1036, Лабазюк неLнаполягає.
 Семенуха, 1037, неLнаполягає.
 Яка? підтвердження? 1003. Зараз повернемось. вже пройшли. Пані Тимошенко просить підтвердження 1003. Зараз, одну секунду, потім неLзаплуталась, знаходимось. Одну хвилиночку.
 ласка, 1003 підтвердження. Мікрофон пані Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, прошу буквально одну хвилину уваги. хочу звернути увагу те, зможемо змінити середню, вищу, середньотехнічну освіту, якість цієї освіти Україні тільки одному випадку: якщо залучимо найкращі кадри країни систему освіти. тих пір, поки вчителю будемо платити 2-4 тисячі гривень місяць, неLзможемо цього зробити. дивно, правка, наприклад, 1003 міняє , міняє те, передбачив уряд, три мінімальні заробітні плати поміняли "чотири мінімальних прожиткових рівня, менше ніж три мінімальні заробітні плати. Ну совість взагалі народних депутатів!
 собі подумайте 10 тисяч поліцейських, вірніше, 140 тисяч поліцейських…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. колеги, отже…
 10 секунд. 10 секунд.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. 140 тисяч поліцейських отримують близько 10 тисяч гривень місяць заробітну плату, вчителям ставлять втричі менше ніж поліцейським. нас поліцейська держава…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло.
 колеги, Юлія Тимошенко вимагає поставити підтвердження поправку 1003 народного депутата Креміня, врахував комітет профільний. Прошу… Комітет просить її підтримати цю поправку. Прошу голосувати. 
 зрозуміло, просите підтвердження.
  
 
 За-62
 Поправка неLпідтверджена.
 Народний депутат Королевська просить поставити підтвердження поправку номер 1009. Пані Королевська, ваша поправка, врахована суті. наполягаєте. ласка, мікрофон пані Королевській.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, поправка була внесена пропозицією освітянських профспілок. Визначення умов оплати праці, пропонуємо, буде стимулювати молодих людей роботи сфері освіти. те, комітет написав, поправка врахована суті, неLвідповідає дійсності. Оскільки проекті оклади педагогічних працівників визначаються основі прожиткового мінімуму, неLмінімальної заробітної плати. знаємо, величини відрізняються між собою два рази. значно менші  оклади передбачені науково-педагогічних працівників.
 наполягаємо поправці просимо підтримати профспілок освітян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставиться голосування поправка 1009 Королевської. Прошу.
  
 
 За-61
 Не підтримана ваша поправка, 61 голос.
 1036, Лабазюк. Не наполягає.
 1037, Семенуха. Не наполягає.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зараз. вже оголосила 1037, неLнаполягає.
 1033. Зараз подивлюся, йдеться. 1033.
 Включіть мікрофон, ласка, пані Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 хочу продовжити тему дискримінації заробітним платам. Бо, наприклад, знаємо, голови річних портів морських портів отримають заробітну плату більш 250-400 тисяч гривень. знаємо, гроші отримують керівники державних підприємств. моїй поправці пропонуємо встановити надбавки наукові ступені, вчителі наукові працівники інститутах різних інших навчальних закладах мали стимул захищати дисертацію, навчатися. Але, жаль, пан Кремінь "Народного фронту" знову вставив, пройшла тільки врахована його поправка, що  відповідно законодавства надбавки убрали.
 прошу 1031 поправку пана Креміня поставити підтвердження, 1033 мою пропозицію, передбачаємо, 15-25 відсотків посадові оклади педагогічних, науково-педагогічних наукових працівників закладів освіти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосується 1033. Прошу. репліки дамо вже закінчення голосування. 1033,  поправка Кужель. Прошу голосувати, – за.
 почула, почула.
  
 
 За-51
 Не підтримана поправка.
 Наступна вимога депутата Кужель поставити підтвердження поправку народного депутата Креміня. прошу фіксувати голову комітету, йдеться, 1031.
 вже проголосували вашу, вона… Пані Кужель, взяли слово поправці 1033, скасована. Тепер ставиться підтвердження 1031 вашу вимогу. Прошу, комітет просить проголосувати її.
  
 
 За-86
 Рухаємося далі.
 Поправка номер 1038 Королевської. Не наполягає. наполягає?  ласка, мікрофон народному депутату Королевській.
 просто вас неLбачу  спинами ваших…
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, поправка була внесена пропозицією освітянських профспілок, пропонуємо встановити диференційовані надбавки наукові ступені,  вчені, почесні педагогічні звання, роботу дітьми особливими потребами. обґрунтуванні щодо відхилення поправки комітетом визначено, суперечить  законам вищу освіту наукові науково-технічну діяльність. неLпогоджуємося такими висновками, оскільки поправка лише доповнює розширює можливості, визначені цих законах. наполягаємо тому, був диференційований підхід, люди, додатково отримали знання, додатково навчають дітей, отримували даткові гроші. Прошу підтримати поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. голосування ставиться поправка 1038 Королевської. Прошу визначитися залу.
  
 
 За-48
 48 депутатів.
 Далі рухаємося, 1039, Констанкевич, неLнаполягає.
 Мацола, 1040, неLнаполягає.
 Крулько, 1041, неLнаполягає.
 Павленко, 1042, неLнаполягає.
 Кремінь, 1043, неLнаполягає.
 Співаковський, 1044, неLнаполягає.
 Кремінь, 1045, неLнаполягає.
 Далі рухаємося: Чорновол, неLнаполягає.
 Мельник, 1056, неLнаполягає.
 Зараз, зараз, зараз, Констанкевич, 1094, неLнаполягає.
 Одарченко, 1096. ласка, мікрофон народному депутату Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, дана поправка пропонує заблокувати можливість ліквідувати заклади освіти, вилучивши відповідне повноваження органів місцевого самоврядування. захід конче необхідний саме зараз, об'єднання громад уряд ставить об'єднаним громадам… об'єднані громади надзвичайно складне становище, обмежуючи субвенцію заклади освіти рахуючи всю об'єднану громаду єдиний населений пункт. результаті новостворені ради змушені починати свою роботу ліквідації шкіл, держава більше неLвиділяє кошти, їх сусіди, неLоб'єдналися, продовжують отримувати необхідні субвенції. самі дискредитуєте новостворені об'єднані громади, вже селам люди чітко розуміють об'єднання громад, ліквідація шкіл. Прошу поставити мою поправку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1096 голосуємо, ласка.
  
 
 За-54
 Не підтримана.
 Наступна, 1100, Рябчин, наполягає? ласка,  мікрофон Рябчину.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. 
 умовах реформи децентралізації передача повноважень місця важливо передбачити участь територіальних громад брати участь питаннях утворення ліквідації навчальних закладів. це, дійсно, допоможе запобігти безпідставній  ліквідації шкіл сільських місцевостях, селах, звідки добиратися  школу сусіднього села неLзавжди зручно можливо.
 Саме моя правка каже те, що  обласні ради мають право згодою територіальної громади засновувати, реорганізовувати ліквідовувати заклади освіти, числі для  осіб особливими освітніми потребами. правка 1100, правка 1126 правка 1150. прошу відразу зразу ними, їх неLдоповідав декілька разів, скоротити час прийняття законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спочатку голосуємо 1100, прошу визначитися.
  
 
 За-68
 68 голосів.
 1126, прошу визначитися.
  
 
 За-57
 57 голосів.
 І  1153… 1150, прошу визначитися.
  
 
 За-59
 59, неLнабирає.
 Народний депутат Лабазюк, 1099.
 ласка, мікрофон Лабазюку.  Зараз, зараз, зараз… Лабазюку, 1099. Просто пропустили.
  
 
 ЛАБАЗЮК С.П.
 колеги, хочу привернути вашу увагу наболілої теми, вже багато раз звучала, закриття шкіл. Два роки безпідставно була скасована моя постанова, неLдозволяла закривати  школи сільській місцевості. всій  країні закриті сотні шкіл, далі продовжується  тенденція.
 Питання, чого  потрібна децентралізація, реформа, неLвраховуємо бажання думки територіальних громад щодо закриття шкіл. пропоную врахувати мою правку надати можливість тергромадам приймати рішення щодо  реорганізації  ліквідації навчальних закладів. прошу поставити  поправки 1125, аналогічна, 1149. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, 1099  Лабазюка, прошу визначитися поправці.
  
 
 За-69
 Наступна поправка 1125 Лабазюка. Прошу визначитися.
  
 
 За-66
 Рухаємося далі. неLпідтримана, ваша поправка.
 1149 Лабазюка. Прошу визначитися.
  
 
 За-65
 На  жаль, неLпідтримана, 65 голосів.
 наступна поправка 1101, Кужель, народний депутат. Прошу увімкнути мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Одинадцять. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1101.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Дякую. 1101 правка, хочу продовжити виступи пана Рябчина, Лабазюка. підтримати їх тому, що, жаль, колега Одарченко говорив, жаль, іде страшенна ситуація закриттю шкіл селах. можу сказати, якщо закривають ФАП закривають школу – села нема, села  їдуть. розумію, якщо треба звільнити землі, приймаєте норми. раз говорю, редакції прийняли, убрали повністю вплив громади. розповідаєте важливо передати владу громаду. запропонували, ліквідувати можна тільки згодою територіальної громади місцевого самоврядування.
 Скажіть, ласка, якщо неLпідтримуєте, яку  децентралізацію, передачу влади місця говорите? Прошу підтримати правку участь громади рішенні закриття освітніх шкіл, числі дітей особливими вадами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо запропоновану поправку Кужель, прошу.
  
 
 За-72
 Не підтримано, 72 голоси.
 ласка, 1114. Королевська, ваша поправка. Наполягаєте?
 ласка, мікрофон.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! Цією поправкою пропонується покласти районні, міські ради ради об'єднаних територіальних громад забезпечення доступності числі повної загальної середньої освіти, неLлише дошкільної, початкової та  базової середньої освіти позашкільної освіти. просимо підтримати цю поправку проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1114,  Королевської поправка. Прошу  визначитися.
  
 
 За-45
 Не підтримано.
 Наступна – Кужель, 1116. Наполягаєте? Ні. Дякую.
 Наступна – 1122  Одарченка.
 ласка, мікрофон Одарченку.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги! Зараз іде процес утворення об'єднаних територіальних громад. одну громаду об'єднується 5-6-7 сільських рад, виникає питання неможливість фінансування всієї освітньої мережі, що, жаль, при вашій версії цього об'єднання неLвистачає фінансового ресурсу того, щоб  утримувати цю освітню мережу закладів освіти. громади постають перед питанням закриття половини частини шкіл. катастрофа, веде знищення сільської поселенської мережі Україні.
 вимагаємо пропонуємо, видатки освіту йшли виключно  рахунок субвенції державного бюджету, заклади освіти неLскорочувалися, були необхідній кількості органи місцевого самоврядування неLставали перед вибором закривати їх ні.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка народного депутата Одарченка ставиться голосування. Прошу визначитися. 1122 поправка.  
  
 
 За-68
 1122. Не прийнята поправка, 68 голосів.
 Кужель, 1127. Наполягаєте? ласка, мікрофон пані Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, раз хочу, почули. Комітет пише, погоджувати територіальною громадою, буде суперечити децентралізації системи управління. громадяни України, яких зганяють територіальні громади, почуйте, уже відносяться вас. є колонія. неLможете прийняти рішення: залишаєте школу, ні.
 фракція "Батьківщина", партія "Батьківщина" приймає зараз вибори територіальні громади тільки одною метою. Нам, повинні вами разом зберегти кожну школу селі. якщо нема школи, нема сім'ї, дітей селі, нема села, є страшне. прошу вас підтримати погоджувати територіальною громадою закриття шкіл. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ставимо голосування поправку Кужель, 1127.
  
 
 За-61
 Не підтримано.
 Наступна 1146, Одарченко. Наполягає. ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, жаль, Закон освіту, неLтільки неLпідвищує саму якість освіти, створює механізми того, руйнувати освітню мережу селах.
 друзі, ніхто неLзаймається неLтільки кількістю, фінансуванням цих шкіл, якістю того, відбувається. хочу зараз привести дуже прикрий приклад. Херсоні результатам ЗНО перемогли школи, яких, увага, іде викладання російській мові. школи, яких викладається, іде викладання українській мові, пасуть задніх. свідчення того, міністерство взагалі неLконтролює процес освіти, зайнялося цими псевдореформами.
 поправка пропонує, закриття школи погоджувалося референдумі, мусить проводити громада загальних зборах громади, громада приймала рішення: є цьому сенс, ні.? Прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1146, прошу визначитися.
  
 
 За-55
 Не підтримана ваша поправка.
 1151, Кужель, наполягаєте ні? Не наполягає.
 Далі. Зараз, колеги, рухаємося вами, встигнути все-таки прийняти сьогодні  важливий законопроект.
 Народний депутат Скрипник, 1200, наполягаєте? бачу, неLнаполягає.
 Ідемо далі. Народний депутат Мусій, 1219. Мікрофон, ласка, народному депутату Мусію.
 Зараз повернемося. вже оголосила 1219 Мусія, зараз повернемося.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Моя правка 1219. голово комітету, скажіть, ласка, підсумку рішення було взагалі цій інституції омбудсмена мовного? далі? розумію, стаття взагалі виключена написано, враховані правки народного депутата Литвина Констанкевич, виключають цю статтю.
 взагалі має право існування? буде десь інших законодавчих актах, як? більше запитання навіть, ніж голосування правку. Пане голово комітету, скажіть, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мікрофон, ласка, голові комітету.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 раз, домовились таким чином, зараз, одну хвилиночку. були відповідні правки щодо освітнього омбудсмена. Зараз, хвилинку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1219 поправка, народний депутат Мусій.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. 1219. Ні, поправка відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставимо голосування Мусія поправку 1219, визначитися. Прошу визначитися 1219.
  
 
 За-32
 Не підтримана ваша поправка, народний депутат Мусій.
 Далі підтвердження вимагає 1216 1217, народний депутат Івченко.
 ласка, озвучуйте.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, законопроектом пропонується створити центральний орган виконавчої влади із забезпечення якості освіти його територіальні органи, Державна служба якості освіти. Хочу нагадати, Головне науково-експертне управління Верховної Ради звертає увагу, Конституція України відносить питання утворення, реорганізації ліквідації міністерств інших центральних органів виконавчої влади компетенції Кабінету Міністрів. Намагання вирішити рівні закону питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, пане Івченко. перепрошую, зала розуміла, зараз ідеться. поставила зараз вимогу вашої фракції підтвердження поправки 1216, 1217. зараз озвучуєте? неLговорите абсолютно. озвучуєте зараз? От, виступаєте?
  
 ІВЧЕНКО В.Є. хочу сказати, пане Ірино, ставлю підтвердження саме правки 1156 1168. раніше є, ніж 1216 далі. Чому? фактично запроваджується створення певного монстра системі освіти базі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. прошу виключити мікрофон.
 колеги, дуже вас прошу. Дивіться, зараз вимогу вашої фракції ставимо поправки 1217, 1216. виявляється, зараз говорите 1156, 1168 вимагаєте їх поставити. ніколи неLрозглянемо законопроект. хоч оголошуйте! Ні, йдемо порядку, треба оголошувати, йдеться!
 вимогу депутата Івченка ставиться підтвердження поправка 1156. Комітет дуже просить її підтримати. Комітет її підтримав. Прошу визначитися, колеги.
  
 
 За-90
 1156 підтвердження. набрала 90 голосів. прошу голову комітету фіксувати все. зали неLкричати, неLчутно, говорите, потім заплутуємо залу.
 1168. вимогу депутата Івченка ставиться підтвердження поправка комітет проголосував, 1168. Просимо залу підтримати поправку, голосував комітет.
  
 
 За-93
 93 голоси. прошу зафіксувати голову комітету, неLрозбалансувати законопроект.
 Далі. вимогу народного депутата Одарченка. Мікрофон йому, ласка, увімкніть.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, законопроектом пропонується, пропонувалося, вірніше, передбачити заснування нової посадової особи освітнього омбудсмена, має розглядати скарги порушення права освіту. дуже прогресивна норма. народних депутатів часто звертаються батьки дітей, чиї права грубо порушується несправедливим оцінюванням, несправедливим ставленням їх дітей  тощо. з'ясувалося, багатьох випадках немає механізму захисту порушених прав. Наприклад, якщо вчитель явно неправильно перевірив контрольну роботу дитина втратила золоту медаль, реального механізму скасування оцінки взагалі немає. Тому… чомусь інститут із закону вилучили.
 пропоную поставити правки 1216, 1217 підтвердження відхилити їх, освітній омбудсмен буде запроваджений. Прошу неLголосувати правки, неLпідтверджувати їх.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Зараз ставиться вимогу депутата Одарченка підтвердження поправка 1216 потім 1217, стосуються інституту освітнього омбудсмена. Прошу, ласка, голосувати. Комітет підтримав цю поправку. зараз ставиться підтвердження. 1216. Прошу.
  
 
 За-54
 Прошу фіксувати голову комітету.
 тепер 1217 підтвердження. Комітет проголосував цю поправку.
  
 
 За-71
 Рухаємось далі. Поправка 1221 Левченка, мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Враховуючи те, тільки було повернуто законопроекту інститут освітнього омбудсмена, наполягаю своїй поправці. запроваджує хоч якісь критерії того, має бути, власне кажучи, цим освітнім омбудсменом.
 зараз законопроекті таких критеріїв зовсім немає. поправка стосується того, додати абзац наступного змісту: "Освітнім омбудсменом може бути призначено громадянина України, володіє державною мовою, має високі моральні якості протягом останніх п'яти років безперервно проживає Україні". дасть можливість обрати хоча більш-менш нормальну людину дати можливість, омбудсменом була нормальна людина, неLтак, зараз прописано.
 Окремо хотів звернутись головуючого, даний момент пані Ірина Геращенко, всіх головуючих. звертаю вашу увагу те, Регламенту, якщо певні поправки були відхилені залою, повертатись них неможна. неLголосування законопроекту, майбутнє. Поки такого неLбуло цьому законопроекті. Але, враховуючи, багато поправок відхиляються, сподіваюсь, неLбуде порушено Регламент неLбуде них повернення. буде грубе…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Але, говоримо, неLрозбалансували законопроект зараз. ставимо голосування 1221 поправку народного депутата Левченка його колег. Прошу підтримати. – за? 1221, голосування, неLпідтвердження.
  
 
 За-69
 Не пройшла ваша поправка.
 Наступна. Єгор Соболєв, 1222. Наполягаєте? Не наполягає.
 Марченко, 1223. Не наполягає. Дякую.
 Соловей, 1224. Не наполягає.
 1227, Семенуха. Не наполягає.
 Левченко, 1228. Наполягаєте?
 Да, ласка, мікрофон Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. сама поправка, 1221 щодо критеріїв освітнього омбудсмена, продубльована. немає сенсу ставити її знову голосування, враховуючи, була попередня остання провалена. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пояснення.
 1238, Скрипник. Не наполягає.
 Одарченко, 1239. ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, освіті здобувач освіти абсолютно безправний ситуаціях, викладачі навмисно неправильно оцінюють рівень його знань. суті, якщо викладач чіпляється учня студента, останній неLмає ніякої реальної можливості оскаржити свою оцінку. Пропонуємо прибрати безправ'я запровадити механізм освітніх апеляцій. Міністерство освіти повинно буде зробити порядок оскарження результатів оцінювання створити апеляційні підрозділи, будуть розглядати скарги учнів студентів саме несправедливі оцінки. Вважаємо, буде значним кроком запровадження рівності сфері освіти сприятиме викоріненню освітньої корупції. Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставимо голосування цю поправку. Прошу визначитися.
  
 
 За-64
 64 голоси тільки підтримали.
 1256, Скрипник. Не наполягає.
 Наскільки зрозуміла, Лабазюк Євтушок неLнаполягають своїх поправках.
 Соловей, 1263. Не наполягає.
 Рухаємося далі.
 Королевська, 1270. Королевська неLнаполягає 1270? Не наполягає.
 Білозір, 2171. Не наполягає.
 1272, Семенуха. Не наполягає.
 Святаш неLнаполягає.
 Так, так, так, Кужель, 1277. Не наполягає. Дякую. 
  Іще раз. оголошувала вас, пані Наталія, слухайте уважно. 1271 – ваша поправка.
 Добре, оголошую вашу поправку 1270. Але, ласка, будьте уважніше.
 1270, Королевська. Мікрофон.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, телебаченню бачимо, відкриваються красиві та  сучасні школи, чудово. таких шкіл одиниці. противагу три роки Україні закрилося понад 746 шкіл, 244 призупинили свою роботу. Протягом цього року уряд планує закрити 162 школи. тисячу українських студентів прагнуть виїхати України навчання кордоном. Крім того, три роки країні закрилося сотні професійно-технічних училищ.
 пропонуємо збільшити фінансування освіти 10 відсотків, стимулювати належне фінансування освіти Україні. без належного фінансування освіти неLтреба починати руйнувати те, маємо.
 Прошу проголосувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1270, ласка, ставимо голосування. поправка депутата Королевської.
  
 
 За-43
 Не підтримана поправка.
 Наступна. 1277, Кужель. Не наполягає.
 Левченко, 1279. Мікрофон, ласка.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. колеги, прошу…
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко, "Свобода",  223-й округ, місто Київ.
 знаєте, товариство, я, зараз повернулися пленарні засідання сесійну залу Верховної Ради, помітив дуже таку цікаву річ. нас Верховній Раді чомусь поклали сотні, може, навіть тисячі  квадратних метрів нових килимів. Так. чого говорю. кажуть, немає грошей, немає грошей освіту, немає грошей медицину, закривають  сільські  школи,  забирають  харчування дітей в  школах, так,   1-4 класи, при цьому Верховна Рада кладе нові килими. мою думку, квінтесенція, власне кажучи, сьогоднішньою владною реальністю, чим займається сьогоднішня влада, власне кажучи.
 Моя поправка стосується того, не  зменшувати  діючу норму 10 відсотків ВВП освіту. Ну, маячня, ну пропонуєте, зменшити 10 до  7. Насправді треба було піднімати відсоток, наш,  освіта наша – людський капітал,  неLєдиний стратегічний ресурс, ще…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ . 1279 голосуємо, –  за, ласка. поправка Левченка.
  
 
 За-48
 Не підтримана.
 Рухаємося далі. Поправка  номер 1293, Королевська.  ласка, мікрофон.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! поправці пропоную більш категорично визначити обов’язок держави сприяти розвитку дошкільної позашкільної освіти шляхом надання субвенцій замість  формулювання такого собі "може сприяти". ось "може сприяти" вже бачимо 3 роки, вже закрито 746 шкіл, 244 призупинили свою роботу. цьому році завдяки цьому "сприянню"  планують закрити 162 школи. наполягаємо тому, обсяг фінансування освіти  був збільшений, наполягаємо тому, заборонити зараз закривати школи. наполягаємо тому, щоб  був обов’язок держави був закладений вже бюджет 2018 рік повне фінансування освіти 10 відсотків. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися  залу цій поправці.
  
 
 За-45
 Не підтримана.
 Наступна поправка – 1296, Кужель. Наполягає?   Не наполягає. 
 Так, далі. підтвердження… Зараз. підтвердження пані Тимошенко,  "Батьківщина", попросила   поставити поправки 1327, 1328,     1329, 1330, 1331. Юлії Володимирівні… Зараз, вже оголосила це, даю Тимошенко пані слово, потім вас пан Семенуха повертаємося 1326.
 ласка,  1327, 28, 29, 30, 31. Прошу дати дві хвилини пані Тимошенко, оголосить свою позицію, будемо потім підряд голосувати. Дякую.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги! прошу звернути вашу увагу статтю 79 цього закону. неLпросто корупція, мегакорупція. Якщо тільки підтримаємо, закон перетворюється із Закону освіту закон пограбування закладів освіти, особливо професійно-технічних закладів.
 хочу сказати, передбачається. передбачається, можна створювати спільні підприємства базі освітніх закладів, із-за нефінансування практично втратили право життя, передавати власність без якого контролю землі, гуртожитки, майно, буде через внесення спільну діяльність. Такої корупції навіть при Януковичу неLбуло.
 вимагаю, зараз поставили підтвердження правки, назвала Ірина Геращенко, закликаю парламент проголосувати червоними кнопками проти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ваш виступ.
 ласка… Зараз, зараз три паралельно. Юлія Володимирівна просить поставити підтвердження п'ять поправок. Да, да, вас одна хвилина, вас вимкнули мікрофон.
 Прошу хвилину пані Тимошенко дати слово.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 хочу звернути вашу увагу, кримінальний корупційний маразм законопроект вніс пан Кремінь "Народного фронту". Дивіться, написано: "Передачу управління приватним партнерам оренду, концесію, оперативне управління рухомого,  нерухомого майна, земельних ділянок, комунальної державної власності", можна передавати безконтрольно спільні підприємства. хочу нагадати вам, найкращі земельні ділянки знаходяться центрах міст, там, були колись нормально працюючі освітні заклади. зараз вже око поклали землі, майно, приміщення центрі міст. думаю, комітету корупції треба звернути увагу. неLпідтримка освіти, остаточне поглинання освіти через корупційні кримінальні  схеми. Прошу проголосувати проти цих поправок, негайно поставте голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, коментар голови комітету, коментар вимагає автор поправок Кремінь, його  прізвище було згадано…
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Юлія Володимирівна! колеги, послухайте… колеги, будете питати. Оскільки  неLдали  мені можливість зачитати, під стенограму піде, буде звучати так: "З метою посилення норм, вже є проекті закону, спрямовані недопущення втрати рухомого нерухомого майна державних комунальних закладів освіти рамках державне приватне партнерство,  пропонуємо статтю 80 доповнити новою частиною шостою такого змісту: "Рухоме та/або нерухоме державне та/або комунальне майно, числі земельні ділянки, передані приватним партнерам управління, неLможуть бути предметом застави, стягнення, джерелом погашення боргу, щодо такого  майна неLможуть вчинятись будь-які дії, наслідком яких може бути припинення державної комунальної власності відповідні об'єкти". пропонується врахувати багатьох народних депутатів шляхом  виключення слів "крім випадків, встановлених законами України частини четвертої статті 79, виключення змін частини сім". Тобто захищаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас немає Регламенті  обговорення поправок, голова комітету дав роз'яснення, немає такого, Юлія Володимирівна.
 Кремінь народний депутат, ласка,  мікрофон.
 зараз буду ставити голосування вашу  вимогу, нас  немає обговорення поправок.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт".
 розмовляємо говоримо комплексний Закон освіту, повинні розуміти, що  комплекс основних додаткових законодавчих актів, якими повинні забезпечити освітній процес, починаючи села закінчуючи до  міста, починаючи учня продовжуючи  вчителями.
 Тому, говоримо майнові права, повинні говорити про  те, належать засновникам, власне, таких навчальних закладів.
 І, по-друге, хочу подякувати пані Ірині Геращенко те, дозволила зачитати текстівку запобіжників, стосується ефективності використання комунального майна закладів освіти, принципово важливо, неLспекулювали окремі політики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Тепер вислухали позицію голови комітету, вислухали автора поправок. є вимога Юлії Володимирівни голосувати підтвердження. ставлю порядку.
 1327, комітет підтримав цю правку, прошу визначитися зал, поправка, комітет підтримав.
  
 
 За-103
 бачу, зараз... Ваш лідер оголосила три поправки, пане Івченко, ви  перебиваєте лідера вашої фракції зараз. Ну, шануйте хоча Юлію Тимошенко, лідера вашої  фракції.
 13 наступна 28 поправка, оголосила Юлія Володимирівна Тимошенко, ставиться підтвердження. будете суперечити  лідеру вашої фракції? відбувається? 1328, ласка, визначиться, колеги. Комітет проголосував цю поправку просить її підтримати.
  
 
 За-83
 1329 – наступна поправка, комітет підтримав, її просять поставити зараз підтвердження. Прошу визначитися. Комітет просить  підтримати позицію комітету. Юлія Володимирівна просить підтвердження.
  
 
 За-98
 1330 поправка наступна, комітет підтримав, Тимошенко Юлія Володимирівна просить поставити підтвердження. Просимо підтримати позицію комітету. Зараз задасте...
  
 
 За-94
 остання поправка, вимагають поставити підтвердження, 1331. Комітет її підтримав потім прошу дати слово голові комітету, наголошує, розбалансовуємо законопроект зараз.
 Прошу, 1331.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. Юліє Володимирівно, послухайте. неLтеоретично мова йде, послухайте. даємо можливість створювати кластерну модель взаємодії. самі кажемо якість освіти.
 Скажіть, ласка, може бути якість освіти, університети живуть самі собі інше само собі. Послухайте, IT-кластери. Наприклад, компанія IT приходить університет, розгортає відповідний майданчик, дає обладнання далі. Наприклад, наша Херсонська морська академія, прийшов інвестор "Марвелл Навігейшн", розгорнув обладнання 29 мільйонів доларів. Навпаки, повинні вимагати, вищі навчальні заклади мали спільні майданчики, можемо говорити те, фахівці будуть "востребованы" ринком праці. Тобто закладаються…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Давайте динамічніше, неLдійдемо прийняття законопроекту.
 1326, Семенуха, ваша поправка. кінці обговорення голова комітету міністр профільний підсумують.
 ласка, 1326.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! Одна найбільших проблем, якою стикаються батьки школах, дитячих садках, шкільні побори неконтрольованість безсистемність благодійних внесків. причина цього криється абсолютній відсутності чіткого механізму надходження, витрачання контролю цими коштами. Через чимало батьків підозрою ставляться до  необхідності сплати благодійних внесків. реалії такі, що, різними оцінками, сьогодні  батьки приблизно 30 відсотків своїми коштами інший спосіб фактично утримують школи дитячі садочки.
 моя правка пропонує чіткий алгоритм отримання, обліку, витрачання найголовніше – контролю боку батьків використанням благодійної допомоги дошкільних загальноосвітніх навчальних закладах.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 1326, просимо визначитися. Поправка Семенухи.
  
 
 За-113
 113 голосів.
 1382, Одарченко. Наполягає?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Послухайте, намного раньше Семенухи была правка, колего, наприклад, ніж вимагала Юлія Володимирівна поставити. ставимо, йдемо Регламенту. Не кричіть зали, неLчую, лемент іде.
 Зараз оголосили вже поправку Одарченка, 1382, потім – ви, потім – ви. 1382, оголосила вже. Так. оголосили зараз поправку Одарченка 1382, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, аргументи, висував голова комітету стосовно неможливості захоплення ресурсів учбових закладів шляхом отих пропозицій, просто виглядають непереконливі. Якщо забудовник заходить будує землі учбового закладу споруду, йому неLпотрібна земля. потім загально Земельного кодексу оформить під своєю спорудою землю. Йому потрібна тільки можливість зайти почати будувати, захопивши території цих учбових закладів.
 аргументи Юлії Тимошенко абсолютно доречні, неLможна допускати такої спільної діяльності. Вона, суті, направлена пограбування учбових закладів шляхом отаких красивих гасел, проголошені Верховній Раді. неLнаполягаю голосуванні свою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягаєте. Дякую.
 Поправка 1352. підтвердження її оголосили поставити Левченко, Тимошенко Івченко. ласка, Левченку слово, перший підняв руку. 1352, підтвердження. ласка, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Дуже добре, кілька хвилин були завалені низка поправок, абсолютно неправильних, таких 1327, пропонували, суті, передавати де-факто, створити де-факто приватизацію навчальних закладів.
 Поправка 1352 теж працює самий напрямок. поправка пропонує майно закладу освіти, неLвикористовується його освітній, науковій іншій відсутній діяльності, рішенням засновника, може бути вкладом спільну діяльність умовах спільного володіння та/або користування. Тобто пропонується, суті, створити механізм, яким можна буде безоплатно передавати майно навчальних закладів приватним суб'єктам господарювання. сама буде історія, "Київенерго" місті Києві, "Київенерго" отримала тепломережі безкоштовно, безкоштовно роками ними користується. Ахметов отримує мільярди, місто цього отримує суцільні збитки.
 таку поправку безперечно треба прибрати, її неLможна підтвердити, її треба завалити. Прошу голосувати проти поправки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вимогу народних депутатів Івченка, Левченка пані Тимошенко підтвердження ставиться поправка 1352. Прошу, ласка, визначитися. Комітет проголосував "за".
  
 
 За-106
 106 голосів.
 нас цьому томі залишилося 1387, Королевська, ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, зараз чули голову комітету щодо ІТ-кластерів будуть працювати. вас прошу, давайте будемо реалістами може досить вже фантазувати тему реального стану освіти Україні.
 минулого тижня була одній із шкіл "сірої зони" Мар'їнського району. ситуація? Не вистачає підручників, вікна закладені мішками піском, діти навчаються війні! при цьому дітей вчителів немає жодної соціальної підтримки! цьому законопроекті цього неLпропонуємо.
 даній поправці пропонуємо перенести 12-річне навчання початкової освіти 2020 року. зараз неLзнущатися над дітьми, 12 років будемо навчати скороченою кількістю предметів, шкіл вчителів. прошу підтримати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1387, Королевської поправка, прошу визначитися.
  
 
 За-66
 Семенуха, наступна непідтримана ваша поправка.
 Семенуха неLнаполягає. підтвердження, закінчуємо другий том. переходимо останнього.
 1305, Народний депутат Івченко. Прошу, мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Нарешті, пані Ірино. Дякую. прошу вас неLробити зауважень, оскільки неLваш учень, неLмій вчитель.
 правка стосується наступного. Народний депутат "Народного фронту" пропонує виключити розрахунку освітньої субвенції витрати підвезення здобувачів освіти закладу освіти нього. суті пропонується, витрати, зокрема перевезення учнів шкільними автобусами мають відшкодовуватися самими учнями місцевими громадами. Іншими словами, якщо дитина захоче приїхати школи, неLмає можливості заплати вартість квитка. Немає квитка – немає перевезень, немає перевезень – немає доступу освіти. реформаторський підхід? пропоную цю правку голосувати червоними ставлю підтвердження правку 1305 щодо підвезення учнів освітні навчальні заклади. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю підтвердження поправку 1305. підтримує дану поправку, комітет її підтримує, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-67.
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, прошу уваги. нас залишилося 20 хвилин. маю право продовжувати сесію лише 15 хвилин. разом тим лишилася значна кількість правок. хотів зараз запитати того, зорієнтуватися залі, якій кількості правок будуть наполягати.
 тій інформації, подали народні депутати: Левченко – 2, Мосійчук, Червакова – 3 поправки,  Рябчин – 1.  Крім тих, кого назвав, Івченко – 3. Все, колеги?
 Колеги, дивіться, раз перерахую. Скільки? Покажіть скільки. Дві, три? неLбачу. Три правки.
 Колеги, разом… Увага! ласка. Разом, якщо неLпомиляюсь, виходить сім правок, неLє багато. Окрім того, вже доопрацьовують компромісний варіант мові навчання. тільки завершиться нарада… Я, речі, порадив підійти, просто подивитись, можливо, буде варіант, всіма буде підтриманий. тому, колеги, давайте наберемся сил, сім правок, десять хвилин, давайте пройдемо правки, вийшли прийняття рішення.
 прошу, усі голови фракцій запросили депутатів зал. 18.05 будем переходити прийняття рішення.
 вже оголошую, продовжую засідання 15 хвилин передбачено Регламентом.
 Отже, буду називати зараз авторах.
 Спочатку. Левченко, ласка, дві правки назвіть них проголосуємо. Дві правки, якщо можна, двох виступіть.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 дві хвилини прошу дати, неLможу… Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 По-перше, пане головуючий, зараз мова іде правки, неLстосуються 7 статті, званої мовної статті, ним будуть окремі правки, домовлялися раніше.
 поправки, зараз буду говорити, поправка 1408 1567. Поправка 1408 стосується того, прибрати законопроекту новацію, вставляє слово "крім випадків, встановлених законом", дозволяє робити таку приховану приватизацію відповідних закладів освіти. пропонують викласти закон такому вигляді, було прописано: неLможе бути вкладом спільну діяльність майно, належить основних фондів підприємств державної власності, неLпідлягають приватизації, крім випадків, встановлених законом. Оцього "крім випадків" зараз немає законодавстві. попрошу, мою поправку якраз проголосувати, прибрати "крім випадків, встановлених законом".
 Поправка 1567 стосується питання тому, пропозиція…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хвилину дайте.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Пропозиція змін частини дев'ятої статті 11 Закону України "Про управління об'єктами державної власності", є  недоцільна, оскільки нова редакція передбачає, нерухоме майно об'єктів державної власності, неLпідлягає приватизації, неLможе бути відчужено, вилучено, передано статутного капіталу  господарських організації щодо неLможуть початися дії, наслідком яких може бути відчуження, само, крім випадків, встановлених законом.
 Тобто дві поправки стосуються двох таких прогалин, пропонується вставити законодавство, через можна буде приватизовувати майно закладів освіти.
 Окремо звертаю увагу, ласка, головуючого. Тільки просто теж мене звертались щодо того, підійдіть, мовляв, послухайте, обговорюють нараді. Ну, вибачте, ласка, хотів клонуватись бути присутнім одночасно багатьох місцях. неLможу одночасно працювати над своїми цими поправками слухати, відбувається тій нараді. того є комітети, того, комітетах опрацьовувати. робилось неLпід час пленарного засідання, комітетах.
 вже поправкам працювати регламенту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Хоча, зауважу, наука клонування пішла дуже вперед.
 Отже, ставлю голосування першу правку 1408 народного депутата Левчека. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-102
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 1567, комітет її відхилив. підтримує поправку 1567, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-79
 Рішення неLприйнято.
 Тепер, ласка, Королевська, дві поправки. Якщо можна, одну хвилину озвучте їх, пані Наталія. Дві хвилини. Так? ласка, Королевська. Дві хвилини, дві поправки.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! можна вважати якісними зміни системі освіти, яких нас буде скорочення кількості предметів, викладатимуть дітям школі. Відбудеться значне скорочення шкіл сільській місцевості, значно зменшиться кількість закладів професійно-технічної освіти, близько 75 відсотків студентів можуть бути позбавлені стипендій, скоротиться кількість бюджетних місць закладах вищої освіти. школах буде скасоване безкоштовне харчування. Внаслідок пенсійної реформи вчителя будуть позбавлені права достроковий вихід пенсію. при всьому цьому дітей будуть тримати 12 років школі.
 своєю суттю реформа Кабінету Міністрів – закриття шкіл, скорочення вчителів зменшення предметів, викладатимуть дітям. це, жаль, неLнова освіта, знущання над вчителями, знущання над батьками. "Опозиційний блок" ніколи неLбуде підтримувати таку реформу. впевнені, освітня реформа необхідна, шлях, запропонував уряд, неприйнятний нашої країни. закликаємо всіх парламентаріїв неLголосувати цю реформу, об'єднати зусилля того, дійсно надати нашим дітям якісну, конкурентоспроможну освіту, ту, заслуговують.
 увагу. Прошу підтримати наші поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 назвали поправки, хочете поставити голосування?
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Поправки 1443, 1522 1688.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запам'ятала?
 Отже, ставлю послідовно голосування 1688.
 підтримує поправку 1688, прошу проголосувати.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 1522. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 1443. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, час вже іде секунди. ласка, зараз Рябчин, 1788. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 колеги, 1578 13 правок моїх разом моїм колегою Ярославом Маркевичем "Самопомочі" були спрямовані підвищення якості освіти стосовно впровадження терміну "академічна доброчесність" посилення відповідальності академічний плагіат. І, жаль, тільки декілька цих поправок були враховані суті, інші були відхилені.
 вважаємо, треба боротися таким ганебним явищем, плагіат. бачимо розголоски цього явища, навіть міністерських колах є скандали, пов'язані цим явищем. закликаю всіх освітян навіть при тому, цьому законі послабшані правила неLпосилені, пропонували.
 закликаю освітян впроваджувати антиплагіатні програми запроваджувати принципи академічної доброчесності того, запобігати цих речах вже зараз, підвищить конкурентоспроможність ваших освітян ваших студентів. речі, дуже багато аспірантів навіть неLзнають правила цитування, роботах дуже багато плагіату. закликаю комітет розробити окремий законопроект того, боротися цим ганебним…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Рябчин виступив.
 Зараз Івченко,  дві правки. нас секундах йде час. Добре, три правки –  дві хвилини. 
 ласка, включіть мікрофон Івченку.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 хочу звернутися народу України, педагогів, зараз слідкують. сказати, саме завдяки  "Батьківщині" були провалені правки, залишили безоплатне забезпечення учнів навчальними  посібниками – раз. Поправка, залишила забезпечення доступності транспорту осіб, здобувають повну середню освіту, порушенням зору, слуху опорно-рухового апарату. хочу сказати, залишили медичне обслуговування, хотіли замінити профілактичні медичні огляди. головне, Тимошенко запропонувала залишити редакції першого читання три мінімальні заробітні плати. змогли захистити майно концесії, оперативного управління землю, зміни Земельного кодексу, тепер неLбудуть стосуватися безпосередньо тих вузів дошкільних, позанавчальних  закладів, неLмають відповідної ліцензії.
 правка моя стосується Національного агентства забезпечення якості вищої освіти. неLпрацює. Десять членів 25 неLобрані, кворуму потрібно дві третіх. пропоную, зважили обставини, хочу поставити, залишили тексті закону запропонований схвалений першому читанні Закону вищу освіту, регламентують процедуру виборів цього агентства.
 прошу поставити підтвердження три правки: 1396, правка 1397 правка 1615. дуже плідну роботу всім депутатам, попрацювали цим законом виявили факти, порушують безпосередньо  гарантії педагогічних працівників взагалі державної освіти України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 самі правки, просили Червакова Мосійчук. Давайте надам хвилину, вас виступить? їх поставлю. Оля Червакова, добре?
 Оля Червакова, одна хвилина, дуже коротко, Оля.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 колеги, цими поправками фактично вибивається тіла закону норми, гарантували незалежне функціонування Агентства оцінювання якості вищої освіти. йдеться? Якщо неLпровалимо поправки залишаться тілі закону, нас члени агентства будуть обиратися неLпрозорому конкурсі,  якийсь непрозорий спосіб призначатися незрозуміло ким. Фактично, матимемо неLнезалежну інституцію, якусь президію ЦК КПРС, буде оцінювати якість вищої освіти постмайданній країні. категорично неприпустимо. вимагаю провалити поправки, проголосувати проти: 1396, 1397, 1615, голосуйте проти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре.
 Ставлю голосування, підтвердження поправку 1396, комітетом врахована. Її ставлять група народних депутатів підтвердження. Комітет її підтримує, прошу голосувати. підтримує комітет, голосуйте "за". Голосуємо.
  
 
 За-111
 Рішення неLприйнято.
 1397 комітет її підтримав, група депутатів ставить на  підтвердження. підтримує комітет, голосуйте дану правку.
  
 
 За-84
 Рішення неLприйнято.
 1615 комітет підтримав, група депутатів ставить  підтвердження. підтримує комітет, голосуйте за, прошу голосувати.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйнято.
 І, колеги, остання вже  правка, розумію, пане Володимире Литвин, ще, так. Одна хвилина, буде  остання правка. Потім надаємо слово голові комітету міністру.
 Так, остання переддискусія мову навчання, буде  коректніше.
 ласка, Володимир Литвин, одна хвилина.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово! мене  поправка поправки, 1702, такого змісту, прошу послухати. зачитаю цю пропозицію… читаю цю  пропозицію: "Закон набуває чинності умови його  повного фінансового забезпечення державним бюджетом, починаючи з  2018 року". перша поправка поправки 1702.
 друга поправка. Діти осіб, посідають особливо відповідальне становище, здобувають середню освіту виключно Україні, неLробили реформи сірих. Оці дві поправки – можна приймати закон урахуванням усіх проблем, містить. ласка, поставте голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, оскільки поправка поправки, поставлю таким чином, підтримує пропозиції, озвучені Володимиром Литвином, прошу проголосувати.
  
 
 За-163
 Рішення неLприйнято.
 Отже, колеги, зараз вже роздруковують правки прошу зараз давайте такою логікою, колеги, зараз попрошу всіх уваги. Робоча група працювала дві години. знайшли пропозицію, зараз озвучить міністр освіти, прошу вас всіх уважно послухати, думку більшості фракцій, пропозиція буде об'єднуюча більшості депутатів. зараз попрошу...
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ  О.В. 7 статті?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, 7 статті.
 Зараз остаточний текст зачитаємо. Давайте. Зараз голові комітету надається слово підсумку нашого обговорення пояснення логіки.
 ласка, слово надається Співаковському Олександру Володимировичу.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги! Давайте домовимося наступним чином. зараз прочитаю під стенограму те, домовились, почули зауваження, є, зняли питання. цього заслухаємо те, домовились  7 статті засіданні Андрія Володимировича. були політичні сили, знайшли формулу, враховує ситуацію, є. цього повернемось, незважаючи деякі порушення, деяких речей, обговорили, знімуть, якщо оголошу компроміси, цього голосуємо цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається. Прошу оголосити текст узгодженого, неLмові зараз, тому, домовились, профтехучилищах.
 ласка, прошу всіх заходити зал займати робочі місця. 
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. врахування зауважень Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради України фракцій парламенту, висловлених під час консультацій ними, дозвольте під стенограму озвучити декілька пропозицій тексту законопроекту.
 Перше речення абзацу третього частини першої статті 7 викласти такій редакції... Зараз, тільки 7 статтю зробимо, сюди піде.
 Друге. Частину першу статті 12 викласти такій редакції:
 Метою повної загальної середньої освіти є всебічний розвиток, виховання, соціалізація особистості, здатна життя суспільстві цивілізованої взаємодії природою, має прагнення самовдосконалення навчання впродовж життя, готова свідомого життєвого вибору самореалізації, відповідальності трудової діяльності громадянської активності. Досягнення цієї мети забезпечується через формування ключових компетентностей, необхідних кожній сучасній людині її успішної життєдіяльності. Вільне володіння державною мовою, здатність спілкуватися рідною разі відмінності державної, іноземними мовами. Математична компетентність, компетентність галузі природничих наук, техніки технологій, інноваційність, екологічна компетентність, інформаційна комунікаційна компетентність. Навчання впродовж життя, громадянські соціальні компетентності, пов'язані ідеями демократії, справедливості, рівності прав людини, добробутом здоровим способом життя, усвідомленням рівних прав можливостей, культурна компетентність, підприємливість фінансова грамотність, інші компетентності, передбачені стандартом освіти.
 Спільними всіх компетентностей є вміння: читання розумінням, уміння висловлювати свою думку усно письмово, критичне системне мислення, здатність логічно обґрунтовувати позицію, творчість, ініціативність, вміння конструктивно керувати емоціями, оцінювати ризики приймати рішення, вирішувати проблеми, здатність співпрацювати іншими.
 Третє. частині другій статті 25 слова "трудовий договір" замінити словами "строковий трудовий договір", скобках – контракт.
 Четверте. Частину третю статті 38 викласти такій редакції. "Національне агентство кваліфікацій є юридичною особою публічного права, утворюється Кабінетом Міністрів України діє основі статуту, затверджується Кабінетом Міністрів України".
 П'яте. абзаці 13 частини першої статті 54 слова "загального спеціального трудового стажу" замінити словами "стажу роботи".
 Шосте. метою посилення норм, вже є проекті закону спрямовані недопущення втрати рухомого нерухомого майна державних комунальних закладів освіти рамках державно?приватного партнерства пропонуємо статтю 80 доповнити новою частиною шостою такого змісту: "Заборонити передачу управління приватним партнерам оренду, концесію, оперативне управління, тощо рухомого нерухомого державного комунального майна земельних ділянок, рухоме нерухоме державне комунальне майно, числі земельні ділянки передані приватному партнерові управління неLможуть бути предметом застави, стягнення, джерелом погашення боргу, щодо такого майна неLможуть бути вчинятись будь-які дії, наслідком яких може бути припинення державної комунальної власності відповідні об'єкти".
 пропонується врахувати поправки багатьох народних депутатів шляхом виключення слів "крім випадків, встановлених законами України", питання зняти, частини четвертої статті 76. виключення змін частини сьомої статті 141 Господарського кодексу України частини першої статті 11 Закону України управління об'єктами державної власності.
 Сьоме. Підпункт 4 пункту 3 Розділу ХІІ "Прикінцеві перехідні положення" доповнити другим реченням такого змісту: "З цього терміну ліцеї функціонують самостійно-юридичні особи, крім закладів спеціалізованої освіти".  зв'язку цим друге речення вважати третім реченням.
 Восьме. змінах частини другої статті 26 Закону України  загальну середню освіту, перше, абзац другий слів "6 років" доповнити словами дужках "строком два роки особи, призначається посаду керівника закладу загальної середньої освіти вперше". Друге, абзац четвертий слів "два строки підряд" доповнити такими словами дужках "до першого періоду включається дворічний строк перебування посаді керівника закладу загальної середньої освіти, що  призначений вперше".
 Дев'яте.  Уточнити редакцію змін пункту "г" частини другої статті 92 Земельного кодексу України, виклавши пункт такій редакції: "Заклади освіти неLзалежно форм власності…" того, зняти питання позашкільній освіті далі.
 Десяте. результатами консультацій Головним юридичним управлінням Верховної Ради України пропонуємо зміни пункту 1 розділу ХІІ "Прикінцеві перехідні положення" щодо дати набрання чинності окремих норм законопроекту. Зокрема, статті 38 абзацу третього частини другої статті 59, набирають чинності 1 січня 2018 року, пояснюють норми, регулюють питання діяльності Національного агентства кваліфікацій питання щодо визнання результату підвищення кваліфікацій. Частини п'ятої статті 61, частини десятої статті 77, частини третьої статті 43 Закону України "Про загальну середню освіту", зміни якої передбачені пункті 3, 4 розділу ХІІ, набирає чинності 1 січня 2019 року. Пояснення: норми регулюють питання щодо виплати надбавок вчителям, пройшли сертифікацію, фінансування навчанні дітей приватних закладах загальної середньої освіти.
 Одинадцяте. Підпункт 1 пункту 6 "Прикінцевих перехідних положень" законопроекту викласти наступній редакції.
 Перше. Забезпечити 2023 року, домовлялися, поетапну реалізацію положень частини 2 статті 61 – редакція закону, ніяких здвижок… Передбачивши при цьому щорічне збільшення посадового окладу педагогічного працівника найнижчої кваліфікаційної категорії 4 прожиткових мінімумів працездатних осіб при постійному збільшенні розмірів доходів Державного бюджету України порівнянні попереднім роком, затвердити відповідні схеми посадових окладів, ставок заробітної плати.
 Дванадцяте. Насамкінець, деякі технічні правки. частині п'ятій статті 7 слово "професійної" замінити словами "професійної , фаховий передвищої.
 пункті "Б" частини першої статті 21 слово "професійної" замінити словами "фахової передвищої".
 частині третій статті 40 слово "професійну" замінити словами "професійну , фахову передвищу.
 частині десятій статті 18 слово "та" замінити словами "та/або".
 пункті 7 частини третій статті 26 слова "у закладах освіти" виключити.
 Прошу прийняти законопроект такому урахуванні цілому.
 Тепер, колеги, оскільки знайшли спільну мову щодо статті 7, прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  скажу вам. Її зачитає депутат Усов Костянтин. Костянтин Усов! знаходиться Усов?
 Усов, ласка, прошу вас місця зачитайте текст 7 статті, узгоджені між усіма фракціями.
 прошу зараз дуже уважно, дуже уважно послухати виступ Костянтина Усова.
 Костянтин, нас часу кілька хвилин всього. Прошу оголосити текст. Включіть мікрофон Костянтину Усову.
  
 
 УСОВ К.Г.
 колеги! Всіма фракціями, виявили бажання взяти участь обговоренні цієї складної статті, регулює мову навчання, досягнуто наступний компроміс. Дозвольте, під стенограму зачитаю, виглядає компромісний варіант статті 7 "Мова освіти" законі, розглядається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увага!
  
 УСОВ К.Г. Перша частина. Мовою освітнього процесу закладах освіти є державна мова.  Держава гарантує кожному громадянинові України право здобуття формальної освіти всіх рівнях (дошкільної, загально-середньої, професійної , фахової, передвищої вищої), позашкільної післядипломної освіти державною мовою державних комунальних закладах.
 Особам, належать національних меншин України, гарантується право навчання комунальних закладах здобуття дошкільної початкової освіти поряд державною мовою мовою відповідної національної меншини. право реалізується через окремі класи навчанням мовою відповідної національної меншини поряд державною мовою, створюються відповідно законодавства, неLпоширюється класи навчанням української мови.
 Особам, належать корінних народів України, гарантується право навчання комунальних закладах дошкільної загальної середньої освіти поряд державною мовою мовою відповідного корінного народу. право реалізується через окремі класи навчанням мовою відповідного корінного народу України поряд державною мовою, створюються відповідно законодавства, неLпоширюється класи навчанням українською мовою.
 Особам, належать корінних народів, національних меншин України, гарантується право вивчення мови відповідного корінного народу відповідної національної меншини комунальних закладах загальної середньої освіти через національні культурні товариства.
 Особам порушенням слуху забезпечується право навчання жестовою мовою вивчення української жестової мови.
 Друга частина нашої статті. Закладами освіти забезпечується обов'язкове вивчення державної мови, зокрема закладах професійної , фахової передвищої вищої освіти обсязі, дає змогу провадити професійну діяльність вибраній галузі використанням державної мови.
 Особам, належать корінних народів, національних меншин, іноземцям особам без громадянства, створюються належні умови вивчення державної мови. 
 Третя частина. Держава сприяє вивченню мов міжнародного спілкування, насамперед англійської мови, державних комунальних закладах освіти.
 Четверта частина. закладах освіти відповідно освітньої програми можуть викладатися одна декілька дисциплін двома більше мовами – державною мовою, англійською мовою, іншими  офіційними мовами Європейського Союзу. 
 П'ята частина. бажанням здобувачів професійної вищої освіти заклади освіти створюють можливості вивчення ними мови корінного народу, національної меншини окремої  дисципліни.
 Шоста частина.  Держава сприяє створенню функціонуванню закладів освіти кордоном, яких здійснюється навчання українською мовою вивчається українська мова.
 Сьома частина. Особливості використання мов окремих видах рівнях освіти визначається спеціальними законами.
 редакція частини сьомої, пропонується результаті роботи  робочої групи участю всіх фракції, виявили відповідне бажання. фракція "Народного фронту", фракція "Блоку Петра Порошенка", фракція партії "Самопоміч", фракція партії "Батьківщина" декілька позафракційних депутатів. версія 7 статті підтримана міністерством підтримана профільним комітетом Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз роздають текст, можете його вивчити.
 Усову мікрофон включіть.
  
 
 УСОВ К.Г.
 Андрій Володимирович, дозвольте зачитати запропонований варіант "Прикінцевих положень".
 Окремим пунктом "Прикінцевих положень"  пропонуємо ввести наступні строки. "Встановити, особи, належать корінних народів, національних меншин України розпочали здобуття загальної середньої освіти 1 вересня 2018 року, 1 вересня 2020 року продовжують здобувати таку освіту відповідно правил, існували набрання чинності цим законом, поступовим збільшенням кількості навчальних предметів, вивчаються українською мовою."
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, ласка,  голова комітету.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги! колеги, редакція статті 7 обговорена, прийнята всіма. зараз, раз повернемось деяких законів, підтвердження провалили які…
 так, Андрій Володимирович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  зв'язку тим, час закінчується, зроблю так. ставлю прошу зал підтримати тільки одну поправку, провалили, поправка стосується три мінімальні оклади, чотири прожиткових мінімуми. 1003, поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, ласка,  одна хвилина, Тимошенко.
 переходимо до  прийняття рішення, прошу всіх зайти зал.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дорогі друзі, прошу зверніть увагу, три мінімальних заробітних плати –  9 копійками тисяч гривень. І  цьому наполягаємо. Чотири мінімальних прожиткових рівня – це  6 тисяч гривень. чому ми  поліції платимо 10 тисяч гривень, вчителям неLможемо заплатити 9? наполягаємо тому, залишилось три мінімальних заробітних плати. означає, поправку, зараз ставлять підтвердження, голосувати категорично неLможна.
 друге. "Перехідні положення", хочуть запровадити  6 тисяч гривень протягом  до  2023 року. робимо, скажіть, ласка? наша пропозиція: неLставити, неLпідтверджувати правку. Раз.
 І, друге, виключити Перехідних положень 2023 року. Інакше залишимо вчителів межею бідності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу зараз, колеги, голова комітету попросив повернутись поправки 1003.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.  прошу 1003, те, обіцяли, 814. Голосуємо 1003 зараз.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ми  практикували всім реформах.
 голова комітету вкінці говорить, неLзбалансований законопроект, зараз швидко повернемося одної поправки. Якщо є воля залу, її проголосуємо.
 Отже, голова комітету просить повернутися поправки 1003, позиція комітету підтримує профільне міністерство. прошу... Колеги, прошу повернутися поправки 1003. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати повернення 1003.  Комітет вважає, без цього буде законопроект розбалансований.
  
 
 За-185
 Рішення неLприйнято.
 Отже, колеги... одну? одну?
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 обіцяли, 814-а, там, узагальнююче кажемо, педагогічні працівники, паплюжать Україну, паплюжать атрибути її, Державний Гімн інше, люди неLможуть працювати системі освіти можуть звільнятися. прошу раз підтримати 814-у.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 те, щоб  повернутися 814  поправки, прошу проголосувати.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. її неLголосували...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ага, її неLголосували. Колеги, зупиніть  голосування, її неLголосували.
 Голова комітету, сформулюй пропозицію: підтримати 800...
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Підтримати пропозицію народного депутата Мусія, узагальнююча, є узагальнююча.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. скажу під час самого голосування.
 Так, одна хвилина Левченку. переходимо голосування.
 ласка, Левченко. Одна хвилина. голосуємо, колеги.
 ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 превеликий жаль, попри обіцянки повернутися поправок 7-й статті,  неLдають цю можливість. зараз спробую одну хвилину вкластися основній суті цього питання. Зараз те, роздали нам, відверте шулерство. прописали дошкільної початкової освіти, прописали гарантовану можливість здобувати мовами меншин, ніде неLнаписали, вищих класів – лише державною мовою. Цього немає. просто зараз відверто брешете всьому парламенту, всій країні. Відповідно так: гарантії меншин лишаються, є гарантії дошкільної освіти, є гарантії початкової освіти, ніде неLнаписано, вищих класах виключно державною мовою. Тобто лишаєте саму ситуацію.
 Більше того, вас прописано "мови Європейського Союзу". неLзнаєте, мови Європейського Союзу розвалюють країну? нас що, лише проблеми тільки Сході країни? нас немає проблем інших регіонах? якщо пишете, має бути тільки англійська мова, не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, завершили дуже важливе важке обговорення.
 переходимо прийняття рішення.  
 скажу. Зараз сформулюю, будемо голосувати.
 Отже, ставлю голосування Закон освіту поправками, були оголошені головою комітету Олександром Володимировичем Співаковським трибуни під стенограму, редакції частини сьомої, були озвучені, були озвучені Костянтином Юсовим трибуни Верховної Ради України, доповнюючи поправку 814, підтримують усі залі всіх об'єднує, техніко-юридичними правками. тими всіма заувагами прошу підтримати проект Закону освіту, номер 3491-д, депутатський, другому читанні цілому.
 Колеги, прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-255
 Рішення прийняте. Колеги, добрий старт, добрий сигнал початку реформ.
 Колеги, увага, увага! знаю, час вичерпаний, є просто Міністерства фінансів неймовірне прохання лишень включити порядок денний 7052, комітет міг розглянути. Тільки включити.
 Прошу підтримати прошу проголосувати включення порядок денний сесії 7052.  Прошу голосувати, прошу підтримати лишень включення порядок денний сесії.
  
 
 За-215
 Рішення… раз. Давайте раз, колеги, лишень включення. раз ставлю 7052, важливий фінансовий закон, включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-253
 Рішення прийняте. Бажаємо успішної роботи комітету.
 Колеги, добрий день, добрий початок першої сесії нашої осені реформ! бажаю всім успіху наступних наших перемог.
 Завтра, нагадую, нас буде робота комітетах, завтра будуть дуже важливі законопроекти комітетах, зокрема буде розгляд пенсійної реформи комітеті Денісової. бажаю дуже плідної роботи комітетах. зберемся четвер  10-й ранку. розпочнем роботу четвер Щорічного послання Президента України Петра Порошенка.
 цьому вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую. зустрічі.
  