 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12 травня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, обідня перерва завершена. прошу всіх депутатів зайти зал робочі місця, нас надзвичайно важливі законопроекти, числі Закон воєнний стан, вкрай важливий обороноздатності нашої країни. того, могли розпочати плідну роботу, прошу голів фракцій закликати депутатів свої робочі місця прошу секретаріат Верховної Ради України запросити депутатів зайти зал підготуватися роботи. ласка.
 колеги! Через дві хвилини розпочинаємо роботу, неLзайшов зал, прошу заходити зал займати робочі місця.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго вечора, колеги! Розпочинаємо наше вечірнє засідання. Прошу зайняти свої місця шановних народних депутатів, будемо продовжувати роботу.
 ласка, колеги, займайте свої місця.
 Прошу, включіть систему "Рада" реєстрації народних депутатів вечірньому засіданні.
 
 народні депутати, зареєстровано  320 народних депутатів, оголошую вечірнє пленарне засідання відкритим.
 колеги, відповідно розкладу ваш розгляд вноситься проект Закону 2343 внесення змін Закону України "Про рекламу" , підготовлений Кондратюк Оленою Костянтинівною.
 Є пропозиція автора розглянути даний проект Закону скороченою процедурою, колеги.
 Ставлю голосування пропозицію щодо розгляду даного проекту закону скороченою процедурою. ласка, колеги, визначайтесь щодо розгляду  скороченою процедурою. ласка, розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-136
 Недостатня кількість голосів скороченою процедурою. є пропозиція автора розглянути раз питання.
 ласка, колеги народні депутати, займіть свої місця. Нагадую, процедурне питання, потрібно 150 голосів народних депутатів.
 ласка, колеги, пропозиція: розглядати проект закону 2343 скороченою процедурою. Прошу, прошу, ласка, щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-150
 150 народних депутатів, достатньо.
 ласка, запрошую Олену Кондратюк трибуну. ласка,  установіть 5 хвилин регламент. автора, комітету, ласка.
  
 
 КОНДРАТЮК О.К.
 Дякую. колеги, Голово, народні депутати, вашої уваги пропонується проект Закону України "Про рекламу" . зовсім маленький законопроект, пропонує внести зміни, стосуються квоти реклами телебаченні привести наше законодавство європейських норм.
 Якщо коротко, пропоновані зміни вводять єдину квоту реклами телебаченні – неLбільше 9 хвилин годину, замість сьогоднішніх 12 хвилин. Переконана, глядачі скажуть дякую, більшість індустрії розумінням вже цього ставиться. вами втілимо українському законі положення  директиви аудіовізуальні медіа-послуги, виконавши один пункт Угоди асоціацію Європейським Союзом. Чітке визначення обсягу рекламного часу дозволить спростити процес моніторингу дотриманням телерадіокомпаніями законодавства підтримується регуляторним органом.
 Більше того, оскільки 5 червня минулого року Верховною Радою України були схвалені відповідні законодавчі зміни, якими дозволили переривати рекламою телевізійний продукт, числі, навіть, телевізійні новини, якщо неLперевищують 30 хвилин. Тепер слід зробити наступний крок запропонувати справедливий... скоротити рекламний час 15 відсотків годину. Мовники повинні із розумінням поставитися такого рішення, шануючи своїх глядачів, які, повторююсь, точно вдячністю зустрінуть прийняття цього закону.
 водночас, думку, пропоноване скорочення зробить рекламу більш ефективною конкурентоздатною іншими європейськими країнами.
 Зауважу, минулому скликанні етапі проходження вищезгаданого закону члени нашого комітету чітко зазначали представникам телеіндустрії, лібералізація частині переривання буде подальшому супроводжуватися зменшенням відповідної рекламної квоти.
 Радіо зміни неLторкнуться. Бо, випливає пункту 23 преамбули Директиви аудіовізуальні медіа-послуги, дія її положень має стосуватися рухомих зображень із звуком без, неLохоплювати передачу звукових сигналів радіослужби. радіо запропоновано залишити частину, чинну сьогоднішню квоту, рекламу впродовж кожної астрономічної години фактичного мовлення, тобто 20 відсотків. Суто технічні зміни, випливають із запровадження 15-відсоткової квоти, внесеної статті 5.1 "Телепродаж".
 Зазначу, Комітет Верховної Ради питань свободи слова інформаційної політики своєму засіданні 1 квітня 2015 року розглянув законопроект внесення змін Закону України "Про рекламу" . ході засідання члени комітету підтримали законопроект. Головне науково-експертне управління вважає, законопроект може бути прийнятий основу. висновком Комітету Верховної Ради України питань європейської інтеграції законопроект 2343 відповідає праву Європейського Союзу.
 Враховуючи вищевикладене, результатом розгляду комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України розглянути першому читанні прийняти законопроект 2343 основу цілому. увагу.
 прошу підтримати позицію комітету авторів законопроекту, входять різних політичних фракцій, підтримати законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  колеги, запишіться: два – "за", два – "проти". 
 Вікторія Пташник, "Самопоміч", ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, фракція "Самопоміч" буде підтримувати даний законопроект, оскільки відповідає вимогам  європейського законодавства, і, розуміємо, основною його метою є якраз перехід рахування мовного часу добу  від… вимог стосовно реклами, стосуються саме  астрономічного ефірного часу, телеканалів… Тобто пояснюю. телеканалів неLбуло такого  випадку, неLйде транслювання,  однак є певні вимоги щодо ефірного часу, щодо часу реклами, виходить ефірний час. підтримуємо  дану ідею, розуміємо, дана ідея спрямована якраз дотримання балансу між рекламодавцем, і… балансу між рекламодавцем і, відповідно, споживачем  реклами, тобто телеглядачем. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Микола Княжицький, "Народний фронт". 
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. Фракція "Народного фронту" буде підтримувати законопроект, оскільки справді величезні блоки реклами, переривають програми наших телеканалів дратують глядачів, обмеження  кількості рекламного часу при нашому невеликому ринку жодним чином неLбуде шкодити інтересам телекомпаній, натомість дасть змогу підняти вартість однієї хвилини рекламного часу телекомпаніях, тобто підняти вартість реклами.
 "Народний фронт" буде голосувати "за" закликає всіх підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Микола Томенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! співавтор  даних ініціатив хочу закликати підтримати даний законопроект.
 принагідно хочу сказати, говоримо зараз формальний бік справи. точки зору форми зменшуємо кількість рекламного часу астрономічну годину, правильно. Натомість хочу звернути увагу нашого регулятора, Національної ради питань телебачення, радіомовлення рекламних компаній, розміщують рекламу, і, власне, телекомпаній, жаль, під чушок війни нас почалося порушення змістовних параметрів реклами. Маю увазі те, свій час вами обмежили рекламу алкогольних напоїв. практично при двозначному ставленні певних норм фактично відроджена пряма реклама міцних напоїв, горілки числі. змісту контекст цієї реклами, мою думку, взагалі неLможе транслюватися денний час. де-факто серйозне порушення.
 радіо заборонили рекламу горілчаних напоїв. радіо, Нацради звертаюсь, ласка, протестуйте, радіо має місце порушення таке. Більше того, вже бачу носіях зовнішньої реклами появу горілчаних брендів. прямо заборонено нашим чинним законодавством. звертаюся фахівців, працюють цій сфері. розумію, виглядає таким чином, один якийсь модний клоун, часом любить писати соціальних мережах, сказав, дебіли депутати приймають рішення ліс, воду, екологію, телебачення, треба війну. хочу сказати, вже дістало прикривання війною. прикриватися війною неLтреба, порушуючи рекламне законодавство. Отож закон підтримуємо. Прохання, Володимир Борисович, першому цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об’єднання "Свобода". Насправді закон обов’язково треба приймати. робити зразу основу цілому. дуже важливо, закон стосується і, дуже важливо, передвиборчої реклами. Тобто прайм-тайм під час перевиборчих баталій, буде вже суттєво менше зомбуючих телевізійних роликів, потім викривлюють суті вибір, свідомий вибір громадян. дуже добре. підтримуємо, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 само хотіли сказати, взагалі виступаємо те, взагалі 3 місяці виборів заборонити платну політичну рекламу принципі. дійсно, можна говорити об'єктивність рівні шанси, те, саме дискусія, неLпроплачені олігархічні гроші зомбуючі ролики будуть визначати майбутнє нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. "За"? Проти? розумію, готові голосувати проект закону. колеги! колеги! ласка, займаємо місця. Зараз будемо голосувати важливий закон.
 Проект Закону внесення змін Закону України "Про рекламу" . чули позицію фракції, профільного комітету щодо підтримки цього проекту закону. відповідно рішення комітету є пропозиція народним депутатам України розглянути проект Закону основу цілому. розумію, пропозиція комітету одностайно підтримується залі українського парламенту.
 Тому, ласка, колеги, приготуйтесь. Внесено голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про рекламу" , доповідала секретар Комітету питань свободи слова інформаційної політики Олена Кондратюк. Є пропозиція голосувати основу цілому відповідно рішення комітету.
 Прошу голосувати основу цілому, колеги. основу цілому. "За".
  
 
 За-269
 Рішення прийнято.
 колеги, є пропозиція… ваш розгляд внесено проект Закону внесення змін Податкового кодексу України . Доповідає народний депутат Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги народні депутати, представляю вашій увазі проект Закону внесення змін Податкового кодексу України . Автори законопроекту: Олег Ляшко, Віктор Галасюк, Журжій, Продан, Острікова, Єфімов, Хміль, Кривенко, Кірш, Вовк.
 колеги, законопроект покликаний зменшити податковий тиск спростити регулювання сплати податків Україні. Три ключові новації, вводить законопроект. надає право Міністерству фінансів надавати узагальнені податкові роз'яснення, консультації того, неLбуло корупції, того, окремий випадок неLтрактували окремо.
 Друге. забороняє контролюючим органам використовувати акти перевірки якості підстави висновків відносно взаємовідносин перевіряючого суб'єкту його контрагентами. йде мова? має бути обов'язково повідомлення-рішення, можна оскаржити суді тільки може контролюючий орган робити юридично значимі дії відношенню контрагентів того кого перевіряє.
 третє. тимчасово 31 грудня 2016 року звільнити платників податків сплати штрафних санкцій випадку, якщо визнають своє податкове зобов'язання сплачують його протягом 10 днів моменту нарахування.
 впевнені, формат дозволить значно підвищити надходження державного бюджету, зменшити судову бюрократію, тяганину, корупцію.
 колеги, запрошую вас підтримати законопроект, спрямований те, полегшити життя платників податків Україні. маємо його прийняти, саме таких маленьких цеглинок будується загальна привабливість непривабливість податкової системи. є дійсно реальний крок вперед.
 Хочу сказати, законопроект включений плану законодавчих реформ, підготовлений виконання Голови Верховної Ради. відповідає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити, неLобмежуйте виступаючого, неLобмежуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. відповідає коаліційній угоді. хочу подякувати всім членам податкового комітету його швидке опрацювання закликаю зал прийняти його основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, комітету прошу, профільний комітет. ласка, комітету. Не обмежуйте виступаючого.
  
  
 КРИШИН О.Ю.
 пане Голово, колеги, виступаючи авторського колективу, доповів основні положення законопроекту внесення змін Податкового кодексу України щодо зменшення податкового тиску платників податків . Аби неLповторюватися, висловлю думку комітету цього законопроекту.
 Загалом  проект направлений вирішення достатньої кількості питань податкового адміністрування. питання – більш вагомі, то, наприклад, опозиція заборонити контролюючим іншим органам використовувати акт податкової перевірки якості доказів кримінальному провадженні висновків щодо взаємовідносин його контрагентами. разі, якщо результатами складання такого акту неLприйнято податкове повідомлення-рішення. пропозиція щодо передання права, узагальнення податкових консультацій Державної фіскальної служби Міністерства фінансів України, є виконанням Угоди коаліцію депутатських фракцій "Європейська Україна".
 висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України проект може бути прийнятий основу подальшим врахуванням висловлених пропозицій.
 висновком Кабінету Міністрів України законопроект неLпідтримується. Зокрема,  надані обґрунтовані зауваження запропонованих законопроектом змін: пункту 81.1 стаття 81 Податкового кодексу України; підпункту 94.2.3 пункту 94.2 стаття 94 Податкового кодексу України. запропонованого законопроектом доповнення підрозділу 10 розділу ХХ Перехідні положення Податкового кодексу України новим пунктом щодо звільнення платників податків сплати штрафних фінансових санкцій.
  Комітетом висловлені застереження щодо звільнення платників податків сплати штрафних санкцій, фінансових санкцій спосіб, запропонований законопроектом. необхідність при доопрацюванні цієї норми передбачити її поширення лише платників податків суб'єктів господарювання малого середнього бізнесу. Комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України проект Закону України внесення змін Податкового кодексу України щодо зменшення податкового тиску платників податків прийняти основу.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  два – "за" два – "проти", запишіться, ласка, колеги.
 ласка,  народний депутат Романова, "Самопоміч".
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Передаю слово Тетяні Остріковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Тетяна Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Фракція "Самопоміч" підтримує законопроект 2004, повністю відповідає коаліційній угоді. Ми, нарешті, усунемо корупційну складову узагальнюючих консультаціях, сьогоднішній день затверджуються наказом Державної фіскальної служби.
 вважаємо, Державна фіскальна служба контролюючий орган неLможе, неLмає права роз'яснювати, якісь інші норми законодавства. повинен нести відповідальність Міністерство фінансів орган, формує фінансову політику держави.
 Друге. Ми, нарешті, повертаємося  правильного застосування норм кримінального кримінально-процесуального законодавства.
 сьогоднішній день відбувається? Є акт, якому порушується кримінальне провадження, неLвиписується податкове повідомлення-рішення, відповідно платник податків неLмає права оскаржити його адміністративному судовому порядку. Ми, нарешті, усуваємо тим, платник податків наявності податкового повідомлення-рішення  міг його оскаржити, тільки цього  було, якщо є рішення суду, було кримінальне провадження.
 просимо законопроект підтримати основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України! першу чергу, звертаюся до  представників малого середнього бізнесу – до  тих, найбільше страждає дій податкової інспекції і  податкової міліції. хочу щиро подякувати своїм колегам народним депутатам Віктору Галасюку, Андрію Журжію іншим, цілеспрямовано, постійно, прийшовши    парламенту, продовжують політику відстоюють політику захист малого середнього бізнесу.
 нас Національний банк хвалиться те, борються із інфляцією, встановлюючи ставку рефінансування 30 відсотків, означає, вони  позбавляють малий середній бізнес дешевих кредитних ресурсів. нас уряд каже, взяли кредити Міжнародного валютного фонду таким чином врятували  країну – ні, не  рятування країни. Порятунок країни – відновлення власної економіки, ставка власний малий, середній великий бізнес. створення  робочих місць, відновлення  національного виробництва. ключове цьому – сприятливі умови роботи бізнесу. людина, вкладає власні гроші, щоб  її неLтероризували, неLстояла  черга із мздоїмців, тільки думають, їм  дати лапу, не  питаючи, заробив ти?  Спочатку дай, три шкури сім    шкур здерли, потім хочеш, годуй свою сім'ю.
 запорука  розвитку країни – відновлення економіки країни лише ставці власного національного виробника. Має бути деолігархізація, дерегуляція, головне – створення механізмів відновлення економічного росту. Дешеві кредити, низькі податки, платіжна дисципліна, відсутність фіскального тиску – оце те, дасть можливість  відродити малий середній бізнес, поставити ноги власну рідну країну.
 Слава Україні! Голосуємо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, народний депутат Курячий, Блок Петра Порошенка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 народні депутати, колеги! вами вкотре маємо скласти черговий тест виконання своїх  обіцянок щодо створення реальних умов створення цивільного підприємництва. Цього закону віл нас чекають дуже давно. Є/ питання щодо податкового тиску. Вкотре, йдемо  вибори, обіцяємо всім зменшення податкового навантаження багато інших тих проблем, вирішення яких нас чекають люди.
 Да, законопроект дійсно є революційним, ламає систему, створювалася протягом 20-и років території нашої України. неLзнає, податківець? знають. Ми  маємо ухвалити закон, ми  маємо створити реальну свободу підприємництва, будемо жити, дійсно, по-новому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, народний депутат Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. головуючий, колеги! Фракція "Опозиційний блок" підтримує вказану законодавчу ініціативу будь-які інші законодавчі ініціативи, безпосередньо спрямовані поліпшення інвестиційного клімату, покращання податкової  системи України, а, дійсно, сфера обсяг роботи вказаному напрямку потребує дуже великих зусиль нашого боку, зокрема, всіх депутатів, незалежно політичної належності, оскільки, жаль, податкова система України займає передостанні місця плані податкового навантаження плані легкості ведення бізнесу.
 Суть вказаного законопроекту проста. При проведенні перевірки будь-якому випадку контролюючий орган повинен приймати податкові повідомлення-рішення. Дані норми виключають цю можливість випадку кримінального переслідування відповідних платників податків. платника податків... він  потрапляє фактично пастку, при проведенні перевірки відсутня можливість прийняття податкових повідомлень-рішень відповідного оскарження. вже елемент психологічного впливу платників податків, керівництво, директорів, головних бухгалтерів є нормою неприпустимою. норма є свідченням фіскальної каральної спрямованості чинної податкової системи України. цим повинні боротися разом спільними зусиллями.
 Тому, звичайно, закликаю всіх народних депутатів підтримки вказаної законодавчої ініціативи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, завершили обговорення проекту закону , автор – Віктор Галасюк. почули позицію виступаючих доповідача, комітету. є пропозиція комітету: проголосувати його основу, саме, проект Закону внесення змін Податкового кодексу України .
 колеги, ласка, прошу, приготуйтесь голосування.  ласка, займіть свої місця, колеги народні депутати. ваш  розгляд внесено проект Закону внесення  змін Податкового кодексу України . Готові голосувати, колеги?
 ласка, 2004, основу, основу – зменшення податкового тиску, основу.
  
 
 За-285
 Дякую. Рішення прийнято.
 Далі, колеги.
 Далі переходимо другого читання. Питання – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заборони приватизації об'єктів інженерної інфраструктури меліоративних систем земель, яких об'єкти розташовані. пам'ятаєте проект закону: нас неLвистачило голосів. є пропозиція повернутися розгляду цього питання раніше неLпідтриманого.
 Прошу, сконцентруйтесь, колеги! Щодо повернення цього питання, щодо повернення його розгляду. Колеги, прошу підтримати. питання збереження меліоративних систем, дуже важливе питання. ласка, повернення раніше неLприйнятого питання. Прошу підтримати, прошу голосувати. Щодо повернення розгляду цього питання.
  
 
 За-247
 Дякую. 247 – повернулись.
 ласка, голова Комітету аграрної політики Тарас Кутовий. Декілька слів – будемо голосувати. його вже доповідав один раз.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Колеги, дуже коротко. Вже доповідав його говорив рішення комітету. фактично врахували майже поправки, частину них – частково. є рішення комітету: підтримати даний законопроект цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ретельно доповідався, законопроект. Давайте його підтримаємо другому читанні цілому.
 колеги, голосування внесено проект Закону реєстраційний номер 1128. Прошу голосувати другому читанні цілому. ласка, колеги. другому читанні цілому.
  
 
 За-271
 Рішення прийнято. Дякую.
 Переходимо наступного питання. колеги, проект Закону правовий режим воєнного стану.
 Хочу нагадати, що  його розглядала першому читанні.  Далі був ретельно опрацьований комітетом профільним. Реєстраційний номер 2541. зараз будемо його розглядати відповідним поправкам.  Прошу підготуватися.
 ласка,  голова  комітету – трибуну.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги! розгляд Верховної Ради другого читання внесений закон авторством Президента України правий режим воєнного стану.
 першому читанні закон був підтриманий. Комітет двічі проводив засідання аналізу другого читання. Ми  присвятили закону більше 4 годин робочого часу. Було внесено 88 поправок. них 32 поправки враховані повністю,  7 враховані редакційно.
 Хочу зразу відмітити, було декілька контраверсійних дуже норм. Наприклад, те, введення режиму воєнного стану передбачає вилучення всієї вогнепальної зброї. фракції консенсусом прийняли рішення, норма неLповинна бути цьому законі. тексту закону вилучена.
 Далі допрацьовані дуже багато питань: по  функціонуванню військових адміністрацій, функціонуванню взагалі органів державної влади, безпреривності роботи… інституції Верховної Ради, Кабінет Міністрів Президента. уважного вивчення остаточний текст  законопроекту переданий ознайомства.
 Хочу звернути увагу те, чинна редакція закону, зараз працює, морально застарілий закон, який, жаль, неLвідповідає викликам. жаль, ситуація Донбасі… хоча останнім часом дещло заспокоїлась, бачимо, бойовики   розвертають далі свої військові угрупування, обстріли продовжуються. Російська Федерація починає шантаж жонглювання положеннями Мінського протоколу. жаль, неLповинні виключати загострення ситуації любий момент.
 Саме дуже прошу всіх одностайно підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, чули доповідь голови комітету…
 ласка, дві хвилини, голова комітету.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Редакційно статтю 10, технічна помилка апарату. Пропало слово "контррозвідувальна діяльність". прошу звернути увагу, поправка 63 народного депутата Левуса. Чисто типографії чомусь її неLнадрукували. стенограми хочу донести, пропонується голосувати цією поправкою повністю.
 є необхідність ставити на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Левченко народний депутат, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ. хотів поставити підтвердження поправку номер 6, була відхилена.
 Насправді, моя поправка, мою думку, дуже правильна, полягає тому, військові адміністрації мають створюватись тільки межах тих областей, території яких ведуться бойові дії. Незрозуміло абсолютно, чому мають створюватись військові адміністрації областях, знаходяться 600 кілометрів бойових дій. абсолютно контрпродуктивно плані війни. контрпродуктивно плані організації економічних процесів. жодним чином неLсприяє захисту держави.
 закликаю депутатів підтримати поправку номер 6. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голова комітету.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Пояснення маленьке депутатів, воєнний стан вводиться всій території України, чітко визначених регіонах. Скажімо, планували вводити воєнний стан під час проведення зони АТО, планувалось ввести території Донецької, Луганської прилеглих прикордонних районів Харківської, Дніпропетровської Запорізької областей.
 воєнний стан, неLтільки бойові дії. органи, контроль над органами влади, інші обмеження волі свободи. раз хочу сказати, звичайно, поправку будемо ставити підтвердження. автор неLрозуміє, процедура введення воєнного стану.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, пропозиція щодо підтвердження шостої поправки. Комітет її неLпідтримує, розумію. Так, Сергію Володимировичу, неLпідтримує комітет?
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. Так-так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не підтримує комітет. Комітетом була відхилена, визначайтесь, ласка, шоста поправка. Комітетом була відхилена.
  
 
 За-116
 Дякую. Не прийнято.
 колеги! одна є поправка. одна поправка? П'ять поправок. Назвіть їх всі. Назвіть їх одній, ласка. прошу назвати одній.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Володимире Борисовичу, неможливо п'ять поправок змістовних одній зараз назвати. прошу окремо розглянути кожну поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номера назвіть, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. прошу проголосувати, прошу проголосувати поправку номер 13. Справа тому, статті 4 мова йде перелік посад військових містах, населені пункти, підлягають заміщенню військовослужбовцями військових формувань. Проте, неLпрописаний порядок такого заміщення.
 поправка насправді технічна, говорить те, порядок такого заміщення затверджується Президентом України поданням начальника Генерального штабу. неLрозумію, чому неLбула врахована. Насправді суто юридична норма, потрібна, власне кажучи, нормального функціонування відповідної норми. сподіваюсь, якісь певні політичні тут, скажімо так, уподобання неLвплинуть юридично-якісне опрацювання цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергію Володимировичу.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 раз хочу сказати, неодноразово дуже детально розглянули це. любому випадку, голосування при відпрацюванні тексту раз звернемо увагу це, якщо неLсуперечить тілу закону. Можемо щось імплементувати.
 хочу сказати, дуже детально розглянули, ніякого політичного контексту неLбуло навіть поруч.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, визначайтесь. 13 поправка комітетом неLпідтримана. Комітетом неLпідтримана, да, 13-а? Сергій Володимирович?
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. Ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не підтримана. Не підтримана комітетом.
  
 
 За-55
 Далі, ласка. Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Хочу звернути увагу товариства 29 поправку. 29 поправка стосується суто економічного питання. Насправді, воєнний стан – економічний закон, через що, власне кажучи, воєнний стан неLвводять, введення воєнного стану буде значити зникнення надприбутків олігархів роботи всієї економіки саме потреби війни, перемогу.
 Поправка 29 стосується того, введення воєнного стану обов'язковому порядку протягом 5 днів моменту його введення забезпечується відчуження об'єктів, мають стратегічне значення економіки безпеки держави та, знаходяться території, якій введено воєнний стан випадку, якщо об'єкти перебувають приватній комунальній власності. робиться саме того, перший економічний удар випадку введення воєнного стану був якраз саме олігархічний бізнес, неLгромадян, яких можна забирати фінансові заощадження, машини подібне. закликаю знов-таки парламентарів показати своє ставлення рядового українця проголосувати цю поправку 29. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, позиція комітету.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Ну, звичайно, відхилити, воєнний стан вводиться неLтого, давати іншому якісь економічні преференції відбирати якісь економічні преференції. Воєнний стан вводиться випадку відкритого військового конфлікту. І  просто зачитаю, звучить чинна редакція, дозволяється примусово відчужувати майно, перебуває приватній комунальній власності вилучати майно державних підприємств, державних господарських об'єднань потреб держави умовах правового режиму воєнного стану. значить? Ну, наприклад, зараз зоні лінії вогню будуємо лінію укріплення, так? Ну, вибачте мене, вилучаємо земельні ділянки, зараз Кабінет Міністрів розробляє порядок, будемо компенсувати. Треба буде вилучати приватних громадян, будемо вилучати приватних громадян. Треба буде вилучати завод олігархів, значить, якщо буде потребувати підвищення боєздатності цій зоні, значить будемо вилучати. обов'язкова норма, вилучається протязі 5 днів, щось треба вилучати, щось неLтреба, взагалі неLмає відношення закону.
 Якщо пан депутат вважає потрібне, нехай вносить законопроект, буду голосувати те, майно всіх олігархів...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 29 поправка, неLпідтримана комітетом.
  
 
 За-69
 Не підтримана поправка.
 ласка, народний депутат Левченко. Четверта.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Останнє питання хотів поставити підтвердження поправки, була врахована, поправка номер 17, виключає положення, було вставлено законопроект, правильне положення, оголошення стану війни необхідністю здійснюється Верховною Радою окремим поданням Президента України.
 Справа тому, Конституції України чітко розмежовується поняття воєнного стану стану війни. превеликий жаль, стан війни абсолютно ніде неLпрописаний окремому законодавстві, прогалина. того, закрити спекуляції те, стан війни воєнний стан є одне саме, треба якраз цю норму залишити. хотів поставити її, ласка, підтвердження.
 окремо хотів запитати доповідача голову Комітету обороні. неLвважає він, є порушенням логіки, моралі законодавства України, є сих пір одночасно головою Наглядової ради "Укроборонпрому" плані його доповідей, робить? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Виступаючий депутат неLє автором цієї поправки. Регламенту врахована, позиція комітету доведена. інші питання – письмовому вигляді, публічно них відповім.
 Комітет підтримує цю поправку народного депутата Сироїд неLбачить ніяких протиріч.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка.     
 колеги, дивіться, надзвичайно важливий закон, другому читанні військовий стан. ретельно опрацьований експертним середовищем, повністю відповідає всім сучасним вимогам потребам. Достатньо якісно готувався другого читання, є повна згода всіх фракцій коаліції його підтримку.
 попрошу, колеги,  зараз зайняти свої місця, зайняти свої місця голосування. ласка,  займіть місця, поставлю підтвердження 17 поправку, прошу підтримати одразу цієї поправки проголосуємо його другому читанні цілому рішенням комітету. Приймається?
 колеги, увага, ласка, займіть місця. ставлю підтвердження відповідно пропозицій 17 поправку, прошу підтримати. Колеги, прошу підтримати 17 поправку, далі будемо голосувати його цілому.
 ласка,  підтвердження 17 поправку, прошу підтримати, підтвердження, прошу підтримати 17 поправку! Прошу підтримати, колеги.  "За", прошу підтримати.
  
 
 За-225
 Луценко неLвстиг проголосувати.
 Колеги, сконцентруйтесь, ласка. підтвердження ставлю 17 поправку, конституційне право депутата – проголосувати. ласка,  17 поправку ставлю підтвердження. 17-у, прошу підтримати, 17-у, підтвердження, прошу підтримати. Прошу підтримати, 17-у підтвердження.
  
 
 За-239
 Дякую, колеги,  прийнято,  підтверджена.
  І одразу другому читанні цілому рішенням комітету 254 –  правовий режим воєнного стану проект закону. Прошу голосувати, прошу підтримати 2541 другому читанні цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято. Дякую.
 колеги, надзвичайно важливий закон. особливий період треба приймати важливі особливі рішення. Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 колеги, нас запланований розкладом порядок денний зараз майже вичерпано. Є пропозиція розглянути ряд постанов Верховної Ради України. Я, прогнозуючи те, ми  можемо працювати випередженням, підготував проект Постанови вашого розгляду 2482. Проект Постанови Звернення Верховної Ради України Генеральних штатів Королівства Нідерланди щодо ситуації навколо повернення України музейних цінностей. Сергій Тарута готував. є подання комітету 31 березня.
 Друга постанова , проект Постанови  вшанування героїв АТО вдосконалення національно-патріотичного виховання дітей молоді. Народний депутат підготував Тимчук, 19.03 було подання комітету щодо розгляду. дві постанови.
 є декілька проектів законів, можемо теж включити розгляд, якщо буде ваша згода.
 пропоную зараз включити дві постанови розгляду, підготуйтесь колеги, дві постанови, щойно оголосив. Включити  розгляду їх, і  почнемо їх розгляд. Далі пройдемося пару проектів законів, якщо буде згода залу, будемо голосувати.
 ласка, два  проекти постанов: 2482,  і  2394. Королівства Нідерланди Звернення повернення музейних цінностей, патріотичне виховання дітей молоді підготував колега Дмитро Тимчук. Мова йде включення, їх зараз могли   розглядати.
 ласка, колеги, прошу підтримати 2482, 2394 вечірньому пленарному засіданні включення розгляд. Прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги.
  
 
 За-240
 Є нас дві постанови. 240, рішення прийнято.
 Далі суто консультативно, колеги. 2178 – проект…  2423 – проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення прозорості сфері відносин власності метою запобігання корупції. Підготував Леонід Козаченко, колега, антикорупційний комітет. Все, принципі, готове. Можемо розглядати, – перше читання.
 Якщо немає заперечень, його включаю тоді… включаю поки розгляду. 2423, зачитав його, 2423, включення вечірнє засідання, розгляд. Прошу голосувати. Антикорупційний проект закону. Прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято.
 Добре, колеги, зараз підготуємо варіанти. Починаємо розглядати питання. Зараз ми  доопрацюємо вами.
 колеги, переходимо розгляду питань порядку денного, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення прозорості сфері відносин власності метою запобігання корупції. Доповідає народний депутат України Леонід Козаченко, співдоповідає Єгор Соболєв. ласка, доповідайте.
  
 
 КОЗАЧЕНКО Л.П.
 пане голово колеги! Йдеться часткове відкриття інформації активи, якими володіють юридичні фізичні особи. Власне, те, кожен нас, практично, зробив, подавши цю інформацію своїй декларації будь-хто, будь-який громадянин може відкрити сайт Верховної Ради  побачити, чим володіє народний.
 мають робити, неLпишучи декларацію, дати право доступу цієї інформації будь-якому громадянину, проживає нашій країні. Пропонується: стосовно рухомого майна – автомобілі практично дати інформацію рік випуску, дату придбання без указання номерного знаку; нерухомість – будинок, квартира інше майно без указання адреси точної, знаходиться; земельні ділянки, якими володіє юридична фізична особа.
  Хочу сказати, норми діють семи країнах Європейського Союзу. норми діють Білорусії, речі, Грузії. Україна застосувавши норми зробить дуже серйозний крок напрямку боротьби із корупцією. дуже прошу вас, колеги, підтримати даний законопроект. 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 співдоповіді запрошується голову Комітету питань запобігання  протидії корупції Соболєв Єгор Вікторович, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 колеги, Фінляндія стала останньою країною Європейському Союзі, зробила законодавство. Нагадаю, країна є одним світових лідерів викорінення корупції, якої майже неLзалишилося.
 законопроект дуже просять журналісти, дуже просять громадські організації. думаю, вами розуміємо, зараз суспільство є найбільшим борцем корупцією. відкриємо нього якомога більше інформації, зробимо прозорою інформацію власність, корупції буде менше, особливо місцевому, побутовому рівні. хочу сказати, рік сам себе відкрив всю інформацію щодо машини, квартири, дачі, неLвідчув жодних незручностей період, легко приємно.
 Комітет протидії запобігання корупції одноголосно підтримав законопроект просить вас підтримати його першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є необхідність обговоренні даного законопроекту? Є підтримка голосувати відразу, так?
 Тоді, ласка, сідаємо місця, займаємо місця підготувалися голосування, проголосували продуктивно. ласка.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, підготуйтеся голосування основу. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення прозорості сфері відносин власності метою запобігання корупції. основу прошу голосувати. основу, прошу голосувати основу. основу. Ну?
  
 
 За-243
 вже краще. 243, колеги, дякую.
 Провели невеликі консультації. Послухайте, є три закони, які, якщо буде ваша воля, можемо включити розгляд засідання.
 Проект Закону внесення змін статті 18 "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам" (щодо встановлення доплати інвалідам першої групи підгрупи А, підготовлений Олександром Третьяковим.
 Друга позиція. Три закони: 2069, 2069-й, 2069-2. Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо права людей інвалідністю безплатний проїзд приміському транспорті. 2426 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо індексації розміру аліментів. є таких три закони, можемо включити розгляду вечірньому засіданні. Немає заперечень?
 ласка, 2426, 2069, 2069-1, 2069-2 2026. Прошу, щодо розгляду їх вечірньому засіданні, цих трьох проектів законів. ласка, прошу підтримати. Щодо розгляду. соціального напрямку, чули. Прошу голосувати.
  
 
 За-200
 Не встигли?  раз,  2426. включення розгляду вечірньому засіданні. 2426 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо індексації розміру аліментів.
 Другий закон 2069, 2069-1, 2069-2. Проект  закону внесення змін деяких законодавчих актів України  щодо права людей інвалідністю безоплатний проїзд приміському транспорті.
 Третя позиція – 2026, проект закону внесення змін статті 18 Закону України "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам" щодо встановлення доплати інвалідам групи підгрупи А. 
 колеги, ласка. соціальні закони. соціальні закони, можемо вами розглядати.  ласка,  три закони ставлю голосування щодо включення їх розгляду. нас залишилась година роботи. ласка. Голосуєм, ласка.
  
 
 За-205
 Добре, колеги. Немає рішення цього приводу.
 ласка,  розглядаємо те, вже було включено. 2482 – проект Постанови Звернення Верховної Ради України Генеральних штатів Королівства Нідерланди щодо ситуації навколо повернення України музейних цінностей. Автор – Сергій Олексійович Тарута.
 ласка, доповідає Остап Семерак. 2482.
 Є пропозиція скороченою процедурою, є пропозиція. Прошу визначатись.
  
 
 За-194
 ласка, Остап Михайлович.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 колеги, оскільки є вкрай важливий документ, думаю, потрібно скористатися можливістю замість Сергія Тарути, є автором цього проекту постанови, пояснити, йде мова.
 Отже, мова йде те, анексії Криму величезна безцінна колекція скіфського золота була відправлена експозицію Королівства Нідерландів. жаль, того, колекція покинула Крим, кримські музеї, територія Криму була анексована. Приблизно рік стало питання повернення цієї колекції територію України. Уряд України рік звернувся Уряду Нідерландів повернення колекції скіфського золота Києва. Оскільки уряд, сподіваюсь, український парламент беззаперечно вважаємо, колекція, була колекціями трьох кримських музеїв, належить народу України, анексований Крим є теж територією України, колекція повинна бути повернута збереження, популяризації саме території України.
 Комітет питань європейської інтеграції, головний комітет розгляді цього звернення, розглянув своєму засіданні 8 квітня проект постанови, внесений народним депутатом Тарутою. рекомендував Верховній Раді схвалити цю постанову, прийнявши її основу цілому.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, слова запрошується Сергій Тарута. ласка, мікрофона трибуною.
  
 
 ТАРУТА С.О.
 Дякую. немножко дополню то, сказал Олег. Речь идет предметах, которые принадлежат государству Украина. Их около тысячи наименований. принадлежат музейному фонду Украины. Крымские музеи согласовали музеем Амстердама экспозиции. Сегодня экспозиция уже закончила свой срок.
 речь идет возврате. возвращают Крым, как настаивает Российская Федерация. мы это возвращаем праву своей собственности территорию Украины. Были соответствующие обращения между Министерством культуры Министерством культуры Нидерландов. поддерживают позицию государства. необходима поддержка со стороны парламента. считаю, этот шаг поможет вернуть эти ценности.
 Скорее всего, будет еще юридическая дальнейшая ними остановка. мы уверены согласовано, если парламент поддержит, юридической плоскости поможет выиграть решение возвратить эти ценности. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте порадимось, є питання того приводу проводити обговорення, відразу можемо голосувати?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ Голосувати!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, є загальна думка залу, голосуємо. прошу народних депутатів зайти зал, неLзалі, наблизитись максимально своїх робочих карточок підготуватись голосування.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, давайте підготуємося голосування. Колеги, ласка, займіть свої місця.
 Проект Постанови Звернення Верховної Ради України Генеральних штатів Королівства Нідерланди щодо ситуації навколо повернення України музейних цінностей. чули доповідь Сергія Олексійовича Тарути, Остапа Михайловича Семерака. Є пропозиція проголосувати даний проект постанови основу цілому. Тому, колеги, прошу підготуватись. ласка, основу цілому.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято. колеги, дякую.
 Наступне – проект Постанови вшанування героїв АТО вдосконалення національно-патріотичного виховання дітей молоді. Підготував народний депутат Дмитро Тимчук. ласка, Дмитро Тимчук.
  
 
 ТИМЧУК Д.Б.
 пане Голово, колеги, вже більше року наші хлопці воюють агресором військами Російської Федерації терористичними угрупуваннями Сході України. Триває збір доказів агресії Російської Федерації проти України, збір фактів героїчних вчинків наших хлопців зоні АТО.
 Проте постанова, проект постанови, пропоную, пропонується систематизувати, перш налагодити механізми, збору доказів агресії Російської Федерації проти України популяризації героїчних вчинків наших хлопців. стосується державних структур, силових структур, участю взаємодії Службою безпеки України Генеральною прокуратурою.
 практичному сенсі реалізація цієї постанови виливається підготовку пересувних висновок щодо подій зоні АТО, мають працювати регіонах, межами України лінії наших дипломатичних представництв, рівні окремих навіть краєзнавчих музеїв. Варто згадати, зараз кожному, фактично, населеному пункті є історичні краєзнавчі музеї, яких чомусь більше пропагується, скажемо так, героїчні  вчинки наших громадян періоду радянської доби,  вже більше року маємо докази героїзму українців сьогодні.
 Саме метою виконання цих завдань пропоную прийняти постанову Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Микола Княжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги! Зовсім недавно складі парламентської делегації чолі Головою Верховної Ради паном Гройсманом були Польщі. нас, справді, вразила робота, робить українське посольство Польщі, вшанування пам'яті наших героїв, Небесної сотні, АТО. побачили величезну кількість красивих якісних фотографій будинку посольства. Потім виступали коледжі, побачили величезну кількість малюнків фотографій, зроблених українцями, навчаються зараз Польщі. кожній українській школі, кожному українському місті наші учні, молоде покоління уявляє собі, відбувається зараз АТО, протестуємо російській пропаганді всередині України, кордоном? Мусимо визнати, недостатньо. Постанова авторством наших колег якраз закликає зробити все, робота велася достойно.
 Комітет Верховної Ради України з  питань культури духовності своєму засіданні 8 квітня розглянув проект Постанови вшанування героїв АТО вдосконалення національного патріотичного виховання дітей молоді  , внесений народними депутами: Тимчуком Матіос.  Народні депутати члени комітету підтримали необхідність такої постанови.
 Окремі члени комітету звернули увагу деяку невідповідність  підпункту 7 щодо забезпечення фінансування зазначених заходів рахунок державного бюджету бюджетному законодавстві. наслідком розгляду комітет рекомендує проект Постанови вшанування героїв АТО вдосконалення  національного патріотичного виховання дітей молоді прийняти основу цілому. Протокол засідання   комітету  номер 11 08.04.2015. Закликаю вас підтримати проект цієї постанови основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Два – "за", два – "проти" є необхідність, колеги? Немає?
 Є. Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, часом робимо дуже мудрі постанови законопроекти. їх ухвалюємо справа доходить того, їх треба виконати, починаємо думати, проблема з  інструментарієм виконання.
 повністю підтримую проголосую цю постанову. просто хочу нагадати, нас зараз проектах реформ уряду практично повністю буде знищена позакласна робота,  гуртки. ті, повинен пропагувати це,  найближчий  час залишаться вулиці. Оскільки системі освіти неLбудуть фінансуватися люди, проводять державний кошт патріотичну виховну роботу школах,  особливо сільській місцевості.
 колеги запропонувати активізувати роботу пропаганді історії України. Власне, гадають, нас є мудре рішення, нас історія України вже необов'язковий предмет природничих вузах політехніці. нас йде тотальне скорочення урізання через фінансування, через введення земельного податку, це, Володимир… вас звернення, нарешті прийняли другому читанні законопроект сьогодні, дошкільні заклади, школи, вузи, будинки культури обкладені земельним податком. будуть вільний роботи час пропагувати, робочий час шукати гроші, заплатити земельний податок, їх неLзакрили.
 думаю, добрі ідеологічні патріотичні постанови треба підтримувати, вимагати уряду, інституції, будуть пропагувати українські цінності, їх належним чином фінансували, неLліквідовували захищали. постанова буде працюючою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Ігор Мосійчук, Радикальна партія, переходимо голосування.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Абсолютно погоджуюсь колегою Миколою Томенком, будемо  підтримувати дану постанову.
 питання іншому: необхідно звернути увагу СБУ першу чергу, інших правоохоронних органів, вшанування героїв АТО можна говорити, якщо деякі керівники навчальних закладів, деякі сільські голови Дніпропетровщині, Запоріжжі заявляють відкрито, нужно бороться фашизмом изгонять карателей, маючи увазі тих саме героїв АТО. того, вшановувати належно героїв, необхідно притягувати відповідальності негідників, паплюжать їхнє ім'я, необхідно суворо карати осіб, заперечують героїчний чин наших воїнів. герої кладуть своє життя передовій, дозволяємо тилу тиловим крисам ватними ленточками називати їх карателями незалежній країні – країні, пройшла рік боротьби із зовнішнім ворогом,
 Тому, підтримуючи цю постанову, раз звертаю увагу Служби  безпеки України випадки, мали місце Дніпропетровщині, Запоріжжі, там, працівники міліції називали карателями добровольців. Прошу звернути увагу, постанову підтримуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу підготуватися голосування. Проект постанови 2394, проект Постанови вшанування героїв АТО вдосконалення національно-патріотичного виховання дітей молоді, 2394. Є пропозиція: голосувати її цілому. ласка, прошу голосувати, прошу підтримати цілому 2394. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 колеги, вашої уваги нас є один проект закону, ми  давно розглядали вами, – проект закону, підготовлений профільним комітетом міжнародним, дипломатичну службу . вже його неLодин раз обговорювали. Питання те, кожен член цього комітету є співавтором цього закону.
 є зараз пропозиція, просив вас підтримати: включити його розгляд сьогоднішнього вечірнього засідання розглянути його основу. Проект Закону дипломатичну службу . раз наголошую, співавторами є представники всіх фракцій, входять профільного Комітету закордонних справ.
 ласка, колеги, 2048: щодо включення його розгляду. Прошу народних депутатів зайняти свої місця. дипломатичну службу. ласка, голосуємо щодо його розгляду. наголошую тому, всі, абсолютно всі, представники всіх фракцій є співавторами цього проекту закону. Прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати включення його зараз розгляд. Прошу голосувати, 2048. Прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Не встигли. ласка, щодо включення порядку денного, можемо, неLповертаючись, раз нього проголосувати.
 ласка, включення порядку денного: 2048 – Закон дипломатичну службу. Будемо розглядати його основу. Прошу підтримати. 2048.  всіх фракцій є співавтор цього закону.  ласка,  голосуєм. Включення порядку денного вечірнє засідання, 2048. Голосуємо. Голосуєм.
  
 
 За-213
 Немає голосів проект закону.  
 Давайте раз, добре. Прошу, займіть свої місця, колеги народні депутати.
 Добре, колеги. Наступний 2426, щодо розміру аліментів. Готові голосувати? Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо індексації розміру аліментів, 2426. Автор – народний депутат Помазанов. ласка,  2426, голосуєм. аліменти включення порядку  денного, зараз розданий.
  
 
 За-219
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, давайте раз, сконцентруйтесь, ласка. ласка, колеги, давайте раз. Послухайте назву закону. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо індексації розміру аліментів. Зараз? основу будемо розглядати. Зараз включаємо те, розглядати. Далі розглядаємо, обговорюємо приймемо рішення основу. ласка, голосуємо 2426 щодо розгляду цього питання. Прошу підтримати.
  
 
 За-218
 Хвилину, Олег Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, ласка, хвилинку уваги, колеги. Можливо, хтось неLрозчув. Ідеться індексацію аліментів дітей, яких покинули батьки. Якщо неLзнаєте, матері прогодувати свою дитину, якої немає батька, якої немає заробітку, вийдіть цього затишного залу підіть людей. Такими голосуваннями дискредитуємо роботу парламенту. Не індексуємо зарплати, неLіндексуємо пенсії, неLіндексуємо аліменти.
 звертаюсь всіх колег. Відставте свої важливі справи, якими займаєтесь, підтримайте закон проголосуйте! неLдай Бог нікому, дитина жила без батька без матері!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хтось хоче пояснити, індексація аліментів –  дуже важливо? Ніхто, ніхто? Автор, автор, хвилину. Слухайте, заспокойтесь, колеги.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Алло, колеги, включились? колеги! Зараз якраз таким голосуванням показуємо, начхати абсолютно долю дітей, залишаються абсолютно без батьківського піклування! Зараз 100 гривень, індексуються, когось залі, можливо, неLгроші, тих дітей, живуть 150 гривень, є великими грошима!
 тому, хтось мені фракції якоїсь каже, неLрозуміє, законопроект, давайте, поясню детально, законопроект. законопроект те, якщо нас зараз інфляція 100 чимось відсотків, гроші повинні бути перераховані автоматично! неLтреба матері, позбавлена права нормального проживання, оскільки батько покинув її дитину, зобов'язана зараз іти суду доводити те, має право отримувати перерахунок цих грошей дрібних, яких неLотримує. Тому, колеги, вас закликаю, давайте голосувати дітей позбавитися нашого піару, яким займаєтесь. Дякую.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, бачу, бачу… бачу, народні депутати підготувались голосування, неLзнаю, вистачить голосів.
 колеги, ласка, визначаємося щодо включення 2426.
  
 
 За-238
 ласка. Андрій Віталійович Помазанов. Давайте без, без емоцій, будемо доповідь, зараз почуємо автора. Будемо розглядати основу.
 Процедура, регламент. ласка, доповідайте.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 колеги, принципі, неLбуду довго повторюватися, неLтреба затягувати процес. раз скажу тільки, гроші дрібні, зараз здаються дрібними, є рятівним просто кругом тих, живе аліменти. Тому, колеги, вас дуже прошу підтримати основу першому читанні законопроект. якщо хтось чогось неLрозуміє хтось хоче щось поправити, другого читання зробимо обов'язково. Дуже прошу голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є співдоповідь секретаря комітету профільного. Народний депутат Веселова Наталія Василівна, ласка, далі будемо голосувати, підготуйтеся голосування.
 Наталія Веселова, ласка, трибуну.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 головуючий, народні депутати, 8 квітня 2015 року своєму засіданні Комітет Верховної Ради України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення розглянув законопроект внесення змін деяких законів України щодо індексації розміру аліментів. Законопроектом пропонується змінити, пропонуються зміни Законів України виконавчі провадження, індексацію грошових доходів населення. Зокрема, щодо визначення порядку індексації розміру аліментів, призначених судом твердій грошовій сумі. Внесення аліментів переліку грошових доходів, є об'єктами індексацій, встановлення джерел коштів проведення індексації розміру аліментів, визначеного судом твердій грошовій сумі, рахунок коштів особи, покладено обов'язок утриманню.
 Комітет підтримує зазначену законодавчу ініціативу, вважаючи, реалізація норм проекту дозволить покращити матеріальне становище осіб, яким аліменти призначені судом твердій  грошовій сумі.
 Прошу прийняти законопроект основу, прохання підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, підготуйтесь голосування. 2426 –  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо індексації розміру елементів. ласка,  підготуйтесь голосування, неLбуду вас агітувати, наскільки правильний важливий закон, прошу його підтримати.
 Готові голосувати? ласка,  основу 2426. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-248
 колеги, є пропозиція. Є пропозиція  цього закону, неLтреба,  доопрацюєте приймете разом. Приймемо другому читанні  правильний закон.
 колеги, є звернення голови профільного комітету у  закордонних справах Ганни Гопко, раз розглянули можливість включення  даного проекту Закону 2048  дипломатичну службу . Даний проект Закону щодо включення його розгляду зараз засіданні. 2048 – щодо  порядку  призначення дипломатичну службу. Проект Закону дипломатичну службу .
 ласка, прошу визначатись. Прошу підтримати даний проект закону щодо  його розгляду вечірньому засіданні. ласка.
  
 
 За-204
 Очевидно, немає голосів.
 колеги, порядок денний засідання вичерпано. Вечірнє засідання  Верховної Ради оголошую закритим.
 Завтра ранкове засідання відбудеться 10 годині ранку. Дякую, колеги. 
  