 ЗАСІДАННЯ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 лютого 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги. Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 колеги, увага! неLбачу, є трибуні, домовлялися те, неLвикористовуємо трибуну Верховної Ради плакатів, стендів іншої політичної агітації. Так, колеги, правильно? кажу, неLзнаю, якого рівня є… Колеги! Колеги, Верховна Рада України її трибуна неLможе бути площадкою політичної агітації. Є багато законопроектів, говорили трибуні вивішували тих людей, знаходяться полоні, можна було дискутувати, неLполітичних дискусій. цієї трибуни виступають усі народні депутати, є залі. Тому, колеги, прошу зайти зал приготуватись реєстрації. ласка.
 Колеги, готові реєстрації? прошу народних депутатів провести реєстрацію. ласка.
  
 
 Зареєстровано 338 депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, день народження народного депутата Сергія Івановича Мельника. Привітаємо днем народження. 
 25 статті Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв, повідомлень.
 хочу наголосити, середу маємо неLфракцій, народних депутатів. Тому, колеги, прошу тих, має бажання виступити приготуватись запису. Зараз відбудеться запис виступи народних депутатів. Готові? Прошу провести запис виступи. ласка.
 Соболєв Сергій Владиславович передає Івченкові.  ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко,  фракція "Батьківщина".
 колеги! хвилини йде судове засідання проти ганебної постанови уряду щодо встановлення  цих тарифів особисто присутня лідер  "Батьківщини" Юлія Тимошенко.
 хочеться звернути вашу увагу те, наразі сьогодні  присутні дві концепції розвитку земельних відносин  в  Україні. хочуть продати землю,  давши можливість великим агрокомпаніям, які   мають доступ дешевих кредитів, корпоратизувати свої господарства.    Колеги, біч  України монополіях, електриці, вугіллі, зв’язку. хочемо вами, 20 сімей отримали  монополію землю диктували свої умови, впливали національну безпеку? особливо політично впливали розвиток аграрного сектору  України – сектору, дає 17 мільярдів валютної виручки  України.
 "Батьківщина" проти такого розвитку подій Україні, розвиток сімейного фермерства, розвиток  дрібного підприємництва селі. Тільки вдумайтесь: 6 мільйонів робочих місць, колись були в  90-му  році,  залишилось  500 тисяч. нічого неLзробили задля того,  затягти аграрний сектор одноосібні селянські господарства – чотири половиною мільйони  господарства, 9 мільйонів людей. нічого неLзробили, дати їм державну підтримку можливості розвитку попри те, вами прийняли Закон стимулювання розвитку сімейного фермерства.  Пріоритет державної політики має будуватися сприянні розвитку таких господарств, демонструють Німеччина, Польща, два половиною мільйони сімейних фермерів виробляють більше експортної  продукції, ніж нас 200 компаній. маємо вами підтримувати тих, виробляє готову продукцію надавати їм безпосередньо дотації, експортують готові продукти.
 головне, колеги, маємо вами розуміти, майбутнє – органічному землеробстві. 
 майбутнє України. Ніхто неLпропонує шлях України. жаль, коаліція неLмає таких ідей, те, пропонується, розподіляється між великими агрокомпаніями. останнє голосування, коаліція неLспромоглася відкрити прізвища тих, видобуває має газові родовища, вчора, знаєте, голосування неLпройшли, показує, працюєте фінансово-промислові групи.
 неLдумаємо розвиток країни, глибинну трансформацію АПК, розвиток безпосередньо сімейного фермерства підтримку дрібного підприємництва селі. просимо вас, колеги, якому разі неLпідтримувати обіг, пропонує БПП, буде глобальна корпоратизація. Вдумайтеся…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. Вдумайтеся: пропонується одній компанії мати 33 відсотки землі своїй власності одному районі, нас 490 районів. розумієте, шлях нікуди?
 колеги, давайте вами думати те, створити робочі місця, неLпродати останнє, буде давати можливість розвитку майбутнього нашої країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Шверк Григорій Аронович. Передає Голубу. ласка.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую. Імідж влади загалом держави місцях формує місцева влада. Проте, деякі представники місцевої влади переплутали децентралізацію російським наративом федералізації уявили себе місцевими князьками.
 Місцеві бюджети, значно зросли внаслідок успішної реформи децентралізації, мали піти користь громад, деяких випадках сталося неLтак, гадалося. ось вам, колеги виборці, яскравий приклад мого виборчого округу. Місто Золотоноша, міський голова пан Войцехівський, саме під керівництвом цього князька іде активне розбазарювання державних коштів, три кримінальні справи тільки два останні роки. Чому тільки варте "освоювання" більше 30 мільйонів гривень останні три тижні грудня 2016 року. Начебто реконструкцію колектора. можливі речі без прикриття обласної влади – залишимо питання риторичним.  Здавалося б, третя річниця того наша держава позбулася режиму Януковича, методи роботи цьому яскравому прикладі подекуди місцях залишаються тими самими.
 Тітушки, були побиття українських героїв Майдані, Партія регіонів – речі, поєднують Януковича цього панича. найстрашніше інше, колеги, українці, дуже прикметно знаково, пам'яті Героїв Небесної Сотні цей  панич неLпідійшов пам'ятника Небесної Сотні неLпоклав жодної квітки. Можливо загиблі герої Майдані неLє героями нього, цього міського голови, люди є героями нас вами, всіх українців всієї України. цього панича тільки Янукович був, є залишається вчителем героєм. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колега.
 Народний депутат Саврасов "Блоку Петра Порошенка" передає слово своїй колезі, пані Оксані Юринець.  ласка,  пані Оксана.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня, президія! народні депутати!  хочу сюди запросити всю депутатську групу "Львівщина", питання буде стосуватися саме міста Львова, конкретно його центру. вулиця Коперніка, 17, знаходиться Палац мистецтв, всім відомий, ви, подорожуючи містом, приїжджаєте форум видавців. структура, споруда належить, вже понад 20 років, є власності Львівської обласної ради. Фонд держмайна подає позов. Виявляється, буцімто вже неLіснуюча Спілка художників УРСР має претендувати майно. Фонд  держмайна хоче відчужити майно територіальної громади, тобто Львівської області, Львівської обласної ради. І, розуміємо, якою метою? магазин "Художник", був центрі Львова вже неLє магазином "Художник" багато  інших приміщень.
 сьогодні, народні депутати групи "Львівщина", хочемо звернутися Президента України, само звертаємося до  Прем'єр-міністра України, впевнена, ситуація буде належно вирішена.  майно, є власності територіальної громади, проходять і  відбуваються події значення неLлише Львівщини, всієї України Європи, неLможе належати незрозуміло кому. Не можна спосіб відчужувати майно будь-що ним робити, неLпитаючи цієї територіальної громади, понад 20 років вкладала туди кошти, понад 20 років збирала  найкращі заходи, могли прославляти Україну Львівщину.
 звертаємося голови Фонду держмайна звернути увагу. свавілля ми, депутати, неLдопустимо. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Батьківщини", Олександра Кужель.
 Просимо, пані Олександро.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Хочу сказати любиму фразу нашого спікера: "Будь ласка, пригласите его рабочее место". зараз, виступають депутати, виступають неLтільки виборців, того, щоб  почув фракції, упор неLвидит фракції, знаходяться опозиції. забув був опозиції, вами розглядаємо, подивіться, нас  порядок  денний, які  питання розглядаємо. є хоч одне питання, піднімають депутати, виходять цю трибуну? говорять сегодня цієї трибуни розглядають закони – питання тарифів?  є вас у  когось, щоб  неLзвернулись вас виборці  питанням, є жебрацтво, є геноцид до,  власне, українського  народу?
 Скажіть, ласка, розглядаємо ми  питання тої "реформи" , робить пані виконуюча обов'язки Міністерства охорони здоров'я?
 Скажіть, ласка, чи  розглядаємо питання, піднімали практично опозиційні фракції, тих наслідків те, далі  готує нам  голова Національного банку, вже зруйнувала більше 120 банків, зараз хоче взятися банк, який  зруйнує  космічну галузь.
 хочу сказати, що  є питання розвитку підприємництва, голова  комітету по  розвитку підприємства  говорив Погоджувальній раді, немає системи, приймаємо все, завгодно, але  питань, додатково  створять робочі місця, нема.
 Крім того прошу звернути увагу всіх депутатів: уряд вами готує нову "свинью кулечке" или кто как любит – кто "корову", кто "свинью", готують свій проект пенсійної реформи. Пізно буде ними сідати говорити, зроблять знову більшість, куплять, пообіцяють, проголосуєте те, неLзможете поїхати виборців. 
 Треба… є пропозиції, є можливі варіанти, можемо запропонувати.
 останнє. хочу, мене почув пан Президент, пан Прем'єр пан Аваков. Два Харкові люди зброєю камуфляжі, масках повністю рейдерські захватили торгово-развлекательный центр "Велмарт" – Харков, Академіка Павленко, Веревского… Павлова? перепрошую, дякую. Павлова. бистро записувала.
 прошу терміново, это рейдерство закінчували думали, закінчиться Януковичем. Але, наші державні діячі, хочу всім нагадати, наприклад, зараз даю покази Генпрокуратурі злочинам, робились проти бізнесу сім'єю Януковича, мене записано: рейдерство, сжигали ресторани Одесі. Нічого, кожного повернеться буде конец ваш…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, дякуємо.
 Влад Голуб передає слово своєму колезі Мушаку. ласка.
  
 
 МУШАК О.П.
 головуючий, колеги, українська громада! Українець має право купити землю Сполучених Штатах Америки, Великобританії, Іспанії, Австрії інших країнах. Єдина країна, якій неLмає права купити землю, Україна, його рідна Батьківщина, його предки боролися. Чому несправедливість чиї інтереси захищає держава?  раз.
 Друге. 41 стаття Конституції України гарантує право власності, складається трьох речей: володіння, користування розпорядження. саме останнього позбавлені, саме права розпоряджатися своєю землею позбавлені громадяни України.
 Саме 55 народних депутатів минулого тижня подали подання Конституційного Суду вимогою відмінити мораторій купівлю, продаж землі такий, обмежує свободи права громадян.
 Вчора деякі виступаючі... Вчора деякі виступаючі назвали цих людей компрадорами, манкуртами, запроданцями. Чесно кажучи, дуже хотів вірити, людина, казала, читала оригіналі Чингіза Айтматова його повість "І довше століття триває день", якраз вперше описувався визначення, манкурт. Якщо неLчитали, хочу сказати, манкурт – людина, позбавлена пам'яті, неLзнає своєї історії. от, історія України свідчить одне: більшість часу українець мав право вільно розпоряджатися своєю землею. права нього було забрано якраз сто років назад, повісті манкурта, да, століття, 1917 році більшовиками Декретом землю. завдяки цьому декрету, насправді, забиралася земля селян... Забиралася земля селян, виселялися люди своїх будівель відправлялися Сибір. знаєте, неLбула проблема би, якщо ті, кажуть мораторій, дійсно вірили запропонували якусь модель ринку, дійсно якусь модель. Запропонуйте, скажіть, країна, розвинута країна, є мораторій, ми, може, становимо національне свято – день встановлення мораторію. наразі мораторій є Конго, Венесуела, Куба, Північна Корея. вже, насправді, 10 років українській політиці час разу неLзапропонували грамотну, взаємовигідну концепцію, модель розвитку українського ринку землі. Насправді, насправді, все, можете казати, тільки мораторій все. Розвійте свою концепцію, скажіть, покажіть далі будемо дискутувати фахово.
 свою концепцію колегами запропонував, ви, жаль, тільки можете казати мораторій, село, гине, 10 років уже гине – нічого неLпоміняли. хочете фахову дискусію – давайте почнемо, лозунгами неLтреба говорити. увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка, "Народного фронту" депутат Бондар передає слово своєму колезі.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", місто Суми. думаю, колеги, тільки лінивий неLговорив останні три тижні слово "блокада". І, справді, зараз Україна, її громадяни привернули увагу того, відбувається зараз лінії розмежування тими процесами, пов'язані фактично блокуванням постачання енергетичного вугілля групи "А", антрацитової групи, Україну.
 Позиція фракції "Народного фронту" дуже проста. вважаємо, будь-яка торгівля окупованими територіями має бути припинена, виключенням того критичного імпорту, даному часі потрібен українській державі. вимагаємо, уряд розробив перелік таких товарів, перспективі повністю заблокував торгівлю окупованими територіями. товари критичного імпорту, без яких Україна неLможе існувати, мають бути поставлені інших країн, так, колись робив уряд Яценюка, повністю відмовилися російського газу купуємо його Європі, почали завозити вугілля із Південно-Африканської Республіки, завозили його тоді, неLчас, нас уже були пусті склади вугільних шахтах, завозили його ще, починаючи травня місяця. нас виходить якась цікава річ: десь нас блокада, десь нас, навпаки, блокада своїх. вже знову-таки пів-України говорять блокаду деяких імпортерів ринку автомобільного газу, якісь імпортери газ завозять, речі, пов'язані одіозними чиновниками "ватними" діячами попередньої влади, деякі фірми, чесні, заблоковано СБУ імпорт, так, колись було при Курченку.
 вимагаємо, щоб… політична вже проблема держави, уже навіть коаліції депутати виходять через це, це, справді, несправедливо, компанії газ імпортують, інші компанії під виглядом, нібито якісь слідчі дії, місяцями стоять їхні вагони, їхні наливники автомобільні, щось шукають. проблема, якої вже неLтільки мої колеги привертали увагу. вимагаємо, уряд знайшов розв'язання цієї проблеми, імпорт автомобільного газу Україну був демонополізований. зараз створюється корупційна монополька, знову дозволить тільки вибраним кимсь компаніям завозити газ, результаті чого переплачувати будуть прості українці, переобладнали своє авто із дорого бензину дешевий автомобільний пропан. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо Олегу Медуниці.
 зараз слово народному депутату Сергію Мельничуку. Передає слово Володимиру Михайловичу Литвину. ласка, пане Володимире.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Володимир Литвин, Житомирщина, Народна Партія.
 колеги, аналізуючи те, відбувається, приходжу висновку, особлива країна. переважно живемо чужим життям, переважно живемо ворогами. вами, колеги, святкуємо поразки дуже любимо мертвих, під певні дати. водночас, колеги, абсолютно зневажаємо живих.
 поговорили вами те, непідйомні ціни тарифи, – забули. Якби вважали необхідне зробити справедливими тарифи, трибуна була давно заблокована, рішення було прийнято. Скажіть, ласка, можна вижити людям, говоримо те, вимирають без надання елементарної медичної допомоги?
 сказати вчительці із села Першотравенськ Житомирської області, піввіку пропрацювала умирає хвороби? сказати ліквідатору Чорнобильської катастрофи, дев'ять разів був Чорнобилі, – немає знеболюючих? сказати батькам, діти яких неLпідвозяться шкіл, оскільки конфлікт між об'єднаними громадами районними державними адміністраціями, неLвіддають повноважень? сказати сотням тисяч людей, окрім торохтіння, постійно звучить цій Верховній Раді. вами приймемо рішення, звертаюсь насамперед коаліції, взяла себе відповідальність країну? знаєте, Україні неLпроводили перепис населення 2001 року, хоча всіма міжнародними визначеннями треба робити неLрідше раз 10 років. зараз чорні жартівники говорять те, давайте років три попрацює влада чолі більшістю, перепису населення проводити неLпотрібно, потрібно буде провести перекличку цьому завершити.
 нарешті один момент, колеги. вважаю, потрібно заборонити міністрам говорити реформи. неLзнають, робити, починають говорити реформи. зобов'язати їх зайнятися організацією життя країні. Країні треба вдихнути життя. Люди відчувають, кинуті абсолютно напризволяще. Поїдьте хоч один раз бодай округ, кажу першу чергу тим, пробігли списками. слухаю оцих мозолястих людей, торохтять землю, думаю, хоч хоча сотку землі скопали.
 нарешті останнє. часто називають нас скотиняками. формою – грубо, змістом – правильно, думаю, неLтреба ображати худобу. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вадим Івченко "Батьківщини". Вадим Івченко. нас немає парламенті людини прізвищем "Скотиняка", немає кому давати репліку. 
 ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Кириленко, фракція "Батьківщина". Друзі, іде жваве обговорення, піднімаються надзвичайно актуальні питання, давайте подивимось порядок дня середу стає гірко. хочу продовжити високу температуру дискусії відповісти колезі, піклувався дуже те, блокуємо, неLпідтримуємо позавчорашній день стосовно ринку землі. колеги, є декілька застережень перш, ніж питання піднімати таку висоту.
 Перше застереження звучить так. Друзі, навчитися треба торгувати хлібом, потім уже думати землю. Торгувати 40 мільйонів тонн зовнішніх ринках сировиною, подвигу великого розуму неLтреба. Люди сировиною неLторгують, люди торгують переробкою зерна, додану вартість, мільйони робочих місць залишають себе країні. єдина країна світі, торгує виключно сировиною. Давайте навчимося торгувати тим, землі вирощуємо, потім подивимося, робити землею. перше застереження.
 Друге застереження. період війни капіталізація активів падає зрозуміло, країна стані війни агресор неLзбирається зупинятися, активи знецінюються, земельні числі першу чергу. українська земля коштує 10 разів дешевше, ніж аналог Європейському Союзі. дуже добре знають, превеликий жаль, лихварі, спекулянти, корупціонери. Тільки чекають: давайте відкриємо ринок землі.
 Третє застереження. Наука чітко говорить: "Та неLторгівля землею, першу чергу, потрібна, капіталізація землі". капіталізація? перекладі просту мову – фермер йде банк під свою землю, під заставу найкращу світі бере вигідний довготерміновий кредит. всьому світі близько 0,1 землі світі торгується кожного року, 70 відсотків землі заставі. Покажіть банки Україні, якому можна заставити українську землю, хоч один банк. А, уявіть собі, краху зазнало близько сотні банків останні півтора року, якби земля була заставі, мільйони гектарів, земля була?
 Друзі, таких застережень можна нанизувати нанизувати, нанизувати. організаційно, кадрово країна неLготова такої дуже резонансної дуже відповідальної реформи. Покажіть, цю реформу зробить, скажу чим закінчиться. 25 років незалежності Україні немає жодного досвіду позитивних реформ, починаючи приватизації закінчуючи державними закупівлями. Хіба неLурок України?
 дивуюсь, самий бойовий журналіст нас Сергій Лещенко сих пір цю тему неLпіднімає. Все, завгодно, ……….. все, землю нічого неLговорить. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ірина Суслова блоку… Ірина Суслова. дам репліку, чула, зараз Ірина Суслова виступає. всіх виступів, Сергій.
 Немає Ірини.
 ласка,  народний депутат Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух  України.
 Доброго дня, глядачі,  колеги! хочу підняти одне питання,  стосується діяльності нашої Служби безпеки, нас   дивна ситуація: одного боку є, мою думку, порядний Голова служби є інший  апарат, невідомо, державу працює. Позавчора було викрадено мого помічника Славу Гораніна – колишній командир "Білого Молоту", один керівників. гучними викриками сторони, СБУ, його затягли машину, душили, погрожували, "в тебе є донька маленька,  тебе є дружина". Потім, оскільки пручався було дуже гучно, багато людей навколо цього було, між собою радилися відпустили його. неLдумаю, сподіваюсь, неLпрацівники Служби безпеки закликаю керівника служби провести розслідування, бо  відповідна заява була написана.  думку, могло мати відношення планованих провокацій, один очільників радикальних дій Майдані, має відповідну репутацію, має  відповідну довіру цього товариства. заходи, мають відбуватися плануються Києві, само  могли бути штучно розігрітими, якби ним щось сталося. 
 півтора роки приходу Василя Сергійовича Грицака служби, наскільки знаю, було арештовано внутрішньою безпекою всього 4 есбеушники корупції, півтора роки вже 65.
 колеги справедливо піднімали питання скрапленому газу і  моє перше депутатське звернення пішло півтора місяці цього питання, надуманим ознакам зупинялися вагони, компанії, закривали частину своїх заводів, компанії, 100 чоловік місяць тренували, вишколювали, відправляли фронт. компанії, утримували першого дня  тій Полтаві центру реабілітації поранених утримували були засновниками найбільшої волонтерської організації  звинувачуються потім, зрадники тільки під те, зачистити ринок приходу однієї монопольної компанії. кроки повторюються один один, було при Курченку.
 хочу подякувати, того, голова служби безпосередньо цю ситуацію втрутився, почалися справді зміни цьому тижні вже є позитив, вже половина вантажу поїхала і, моїй інформації, служба вже написала під його тиском розслідуванням, зараз проводиться, теж Міністерство економічного розвитку, скасували ганебний брехливий наказ.
 хочу підтримати колег, говорили, нас вами ганебний порядок денний. Закон "Южмашу" , підтримується переважною більшістю залі, вкрай потрібен, його немає, вчора був, бачимо дуже пустий порядок денний. Закон, дозволяє "Укргазвидобуванню" вийти цієї монополії, тиску, перевіряючих органів 30…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд.
  
 КРИВЕНКО В.М. закликаю керівників фракцій колег парламенту, позафракційних депутатів завтра забезпечити явку. дуже прошу Голову парламенту законопроекти поставити завтра їх проголосували.
 служби раз звертаюся проханням провести об'єктивні розслідування всередині самої служби.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. ласка, наступний народний депутат Міщенко. пам'ятаю репліку, всіх виступаючих. Останній народний депутат Міщенко, потім одна хвилина репліки Сергія Лещенка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98 округ Київщина.
 громадяни України, колеги! хочу звернути увагу одну проблему, вчора намагалися вирішити депутати, але, жаль, неLвийшло, напевно, неLтого боку підійшли, неLдоопрацювали. стосується питання отримання земельних ділянок, немає генеральних планів. повністю згоден тими виступаючими вчора, казали, великих міст, Києва, обласних центрів корупційна складова завдяки таким законопроектам можливо зробити все, узаконити десятки сотні гектарів землі. задумайтеся над іншою проблемою, наведу один приклад. Біля Києва є село Кучаково, нього бюджет мільйон 800, немає акцизу, ПДФО, нічого немає, нього мільйон 800. пішли генеральним планом єдиний інститут монополіст Києві, їм загадали 8 мільйонів генеральний план. час атошники, знають, цьому селі є вільна земля мають 10 соток під забудову, прийшли просити цю землю, їм – відмова. що, так, закону одному маєте право землю під забудову 10 соток; іншому закону цього права неLмаєте, поки 8 мільйонів неLкупимо генеральний план. масово всій сільській місцевості Україні.
 мене запитання, звичайно, завдання, скільки треба років цій сільради неLїсти, неLпити, неLремонтувати, купити план? інше завдання, цієї задачі: через скільки років отримають атошники Бориспільського району інших районів України цю землю?
 підійшов Верховної Ради, оцепленні стоїть хлопець, теж АТО, Закарпаття каже, Сергій Григорович, вчора трохи неLзрозумів цього закону. йому пояснив, люди, виступали проти того, містах було, згоден. є сільська місцевість, ви, поки неLбуде прийнятий закон, регулює питання, неLбудете, атошники, отримувати цю землю. закликаю колег, сьогоднішній день є законопроекти, вирішують питання Верховній Раді. неLможемо одною рукою атошникам давати, іншим законом прибирати них право.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Право репліку отримує Сергій Лещенко, прізвище якого згадали виступаючі, одну хвилину, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня! підтримую обурення колег щодо ринку скрапленого газу. Те, відбувається останні три місяці, ганьба очах всієї держави, Служба безпеки України, одного боку, департамент "К", ловить, знаєте, корупціонерку Юлію  Марушевську, 500 гривень премію виписала, іншого боку, блокує всю українську промисловість скрапленого  газу, імпорт фактично зупинено. 15-16 трейдерів уже три місяці простоюють кордоні.
 іншого боку робить Департамент економічних злочинів Генеральної прокуратури, теж прославився всіма  одіозними справами, де  працював відомий всім Сус, само діяв вертикалі Адміністрації Президента.
 останнє рішення – це  ввели санкції Міністерством економіки. робиться однією метою: створити монополію, неLкажуть чию. кажу чию: монополію Медведчука. ганьба, СБУ Генпрокуратура  допомагають Медведчуку стати великим гравцем ринку імпорту скрапленого газу, потім  заплатять це  українські громадяни, вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка, 15 секунд.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. … саме українські  громади користуються скрапленим газом, його використовують пальне, ним користуються балонах селах, заплатять неLукраїнським трейдерам, Медведчуку, відомий тим, має кума Кремлі, того самого кума, розвернув військову  агресію проти України. ганьба…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, виступи від  народних депутатів завершені зараз передаю слово головуючому, переходимо розгляду порядку денного.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо питань порядку  денного. нас традиційно  середу перше питання – це   питання ратифікації. прошу  зараз усіх зайти зал приготуватись прийняття рішення.
 Першим ставиться голосування розгляд проект Закону ратифікацію Договору між Україною Урядом Малайзії взаємну правову допомогу кримінальних справах.
 поставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою. прошу зайти зал приготуватись до  голосування. ласка.
 я  ставлю на  голосування  пропозицію розгляду скороченою  процедурою проекту Закону про  ратифікацію 0128, прошу  всіх підтримати, колеги. Прошу підтримати, змогли повноцінно розглянути питання сьогоднішнього дня.  
 Прошу проголосувати, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра юстиції Петухова Сергія Ігоревича. Сергій Ігоревич, ласка.
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 Доброго дня, народні депутати! Вашій увазі пропонується проект Закону України ратифікацію Договору між Україною урядом Малайзії взаємну  правову допомогу кримінальних справах.
 договір був підписаний імені України під час візиту  Президента України Малайзію 4 серпня минулого року спрямований врегулювання співпраці між Україною Малайзією кримінальних справах. Ратифікація цього договору дозволить врегулювати співпрацю між Міністерством юстиції Генеральною прокуратурою України, обидва є центральними органами цілей цієї конвенції їхніми відповідниками Малайзії.
 регулює договір? договір регулює питання одержання доказів, заслуховування свідків, вручення судових інших процесуальних документів, огляд об'єктів місцевості, надавання інформації речових доказів, таким чином, дозволить  покращити співпрацю між Малайзією Україною розслідуванні транскордонних міжнародних справ, транскордонних злочинів, вчиняються неLодній країні.
 Відповідно прошу підтримати зазначений проект Закону.
 увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово співдоповіді надається  представнику профільного Комітету закордонних справ  народному депутату Світлані Заліщук. Пані Світлана, ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Пані головуюча, колеги! Комітет закордонних справах своєму засіданні 8 лютого 2017 року розглянув внесений Президентом проект Закону України ратифікацію Договору між Україною урядом Малайзії взаємну правову допомогу кримінальних справах ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти згаданий законопроект основу цілому ратифікувати договір між Україною урядом Малайзії взаємну правову допомогу кримінальних справах.
 Метою прийняття закону є виконання внутрішньо державних процедур, необхідних набуття договором чинності. Ратифікація договору дозволить налагодити ефективне співробітництво судів інших компетентних органів обох держав процесі надання взаємної правової допомоги при розслідуванні кримінальних справ конфіскації доходів, одержаних злочинним шляхом
 Відповідно пояснювальної записки підписом міністра юстиції, реалізація положень договору забезпечуватимуться межах коштів, призначених державному бюджеті.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради підтримує прийняття поданого законопроекту. прошу підтримати рішення Комітету закордонних справах ратифікувати зазначений договір. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо пані Світлана.
 Зараз, ласка, запишіться. є потреба обговорювати цю ратифікацію? Є, потреба є обговорювати. Запишіться фракцій, ласка,  два – за, два – проти.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу  провести запис: два – за, два – проти. ласка, Чижмарь.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 колеги, зрозуміло, ратифікувати подібні угоди, співпрацюємо правоохоронними органами інших країн, враховуючи кількість втікачів України – правопорушників, треба. неLловимо правопорушників нашій країні. січні місяці звернувся Національного антикорупційного бюро те, корпорація "Укрспирт" державне підприємство закупило газ цілий рік 2 тисячі гривень дорожче, аніж є ринку, замість 6 тисяч 500 – 9 тисяч 700. Мені поступила відповідь заступника Національного антикорупційного бюро, неLє порушенням, цьому неLвбачають порушення відповідно, врахують подальшій роботі.
 Звернувся питанню того, пройшли вересні місяці конкурси заміщення вакантних посад директорів державних радгоспів, півроку неLпризначають директорів. розумію, само є корупцією, підприємства виставляють приватизацію.
 сьогоднішній день прошу враховувати моїм депутатським зверненням трибуни Верховної Ради розібратися щодо системної корупції органах Міністерства аграрної промисловості щодо діяльності "Укрспирту" закупівлі державним підприємством, державним концерном газу, само щодо призначення осіб підставі проведених конкурсів. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз буде заключний виступ, дуже прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів, зараз відбудеться голосування. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Через 2 хвилини перейдемо прийняття рішення. прошу усіх народних депутатів зайти зал зайняти робочі місця.
 ласка, запрошую слова Брензовича Василя Івановича. ласка.
  
 
 БРЕНЗОВИЧ В.І.
 Передайте слово Владиславу Голубу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 колеги, фракція партії "Блок Петра Порошенка" підтримує ратифікацію зазначеного договору. Колеги, документ змусить злочинців, переховуються кордоном українського законодавства, викреслити Малайзію своєї мапи. Відомо, саме країни Південно-Східної Азії часто стають місцем відмивання вкрадених Україні коштів приваблюють багато втікачів.
 Договір взаємну правову допомогу Малайзією дає нові механізми пошуку притягнення винних тяжких злочинах. йдемо шляхом сили закону, кожний злочин слідує покарання, незалежно місця переховування виявленого.
 Крім того, нагадую, наразі триває розслідування катастрофи борту МН-17, договір може надати нашим правоохоронним органам нові механізми співробітництва. українців питання встановлення істини покарання страшний злочин проти людяності досі залишається актуальним, тим паче подібні договори поглиблюють співпрацю України іншими державами, посилюють роль українського законодавства міжнародній арені, чим захищають наших громадян будь-якому куточку світу.
 Саме фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати ратифікацію зазначеного договору. закликаємо наших колег віддати свої голоси "за". раз увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу зайти зал. Мене автори попросили поставити рейтингове голосування. зроблю, одно потім маємо перейти прийняття рішення. ласка, прошу заходити депутатів зал. Прошу займати робочі місця, переходимо прийняття рішення, колеги, ласка.
 ставлю рейтингове голосування проект Закону ратифікацію Договору між Україною Урядом Малайзії взаємну правову допомогу кримінальних справах. виступаючі, фракції підтримують цю ратифікацію. прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати, рейтингове голосування. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-213
 Колеги, давайте запросимо депутатів зал. прошу запросити депутатів зал, колеги. прошу, колеги, запросити депутатів зал, приготуватись голосування. Голів фракцій прошу запросити депутатів. Колеги, готові прийняття рішення? бачу, фракції голосують. треба дисципліну під час прийняття рішення. Колеги, займайте робочі місця.
 Отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Договору між Україною Урядом Малайзії взаємну правову допомогу кримінальних справах. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо! Прошу підтримати, колеги.
 Займіть робочі місця. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-221
 5 голосів. Щойно колеги вийшли із залу. Запросіть зал. почекаю хвилинку, запросіть депутатів зал, ласка. прошу зайняти робочі місця під час голосування.
 Колеги, міжнародні зобов'язання Верховної Ради України, сподіваюсь свідомі відповідальністю голосування. Колеги, ну щойно вийшли із залу. Готові голосування? ласка, займіть робочі місця. поставлю повернення. …… кожний голос має вагу. ласка, займіть робочі місця.
 ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону ратифікацію Договору між Україною Урядом Малайзії взаємну правову допомогу кримінальних справах. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Уважно прошу всіх проголосувати. Голосуємо повернення ратифікації. Прошу проголосувати.
  
 
 За-232
 Повернулись.
 Тепер ставлю проект Закону ратифікацію Договору між Україною Урядом Малайзії взаємну правову допомогу кримінальних справах цілому.
 пропозицією комітету – цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо цілому 0128. Голосуємо.
  
 
 За-233
 233 – за.
 Закон прийнято. Рішення прийняте, колеги.
 Наступний нас є суміжний законопроект. є 0129 проект Закону ратифікацію Договору між Україною Урядом Малайзії видачу правопорушників. прошу підтримати розгляд. Колеги, це… Можливо, відразу проголосуємо його? Ні. Давайте перший… Скорочена процедура, доповідь голосуємо.
 Спочатку, колеги, скорочену процедуру прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-200
 200 – за.
 Рішення прийняте.
 Доповідь – Петухов Сергій Ігорович. ласка, дуже коротко. Дуже лаконічно, ласка, Сергій Ігорович. Прошу усіх заходити зал, зараз будемо приймати рішення. ласка.
  
 
 ПЕТУХОВ С.І.
 Добрий день! проект закону стосується ратифікації Договору України між Україною Урядом Малайзії видачу правопорушників звана екстрадиція. Передбачає умови порядок здійснення цієї процедури. Найважливіше, Малайзії зараз перебувають дві громадянки України, знаходиться під судом контрабанду наркотичних засобів. хоча договір безпосередньо неLстосується їх, умовою подальших переговорів, укладення договору потенційного передачу їх Україну засудження є ратифікація цього договору. Без цього малайзійська сторона неLготова була обговорювати долю наших громадянок.
  Тому ратифікація цього договору має конкретну прикладну мету, потрібна вже прямо зараз, судові процеси тривають Малайзії, дуже серйозні покарання передбачені статті громадянок України двох, зараз перебувають під слідством судом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 є бажаючі взяти участь обговоренні? Немає бажаючих взяти участь обговоренні.
 Отже, колеги, прошу приготуватись голосування прошу зайти зал приготуватись голосування. Колеги,  ласка, запросіть депутатів зал,  запросіть депутатів зал. ставлю голосування  проект Закону ратифікацію Договору між Україною Урядом Малайзії видачу  правопорушників   пропозицією комітету прийняти цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати 0129 цілому. Прошу проголосувати, колеги, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-218
 Не встигли зайти,  ласка, зайдіть зал. Колеги, займіть робочі місця,  6 голосів 8.  ласка, зайдіть зал, колеги. прошу запросити, голів   фракцій,  депутатів зал. Колеги, готові голосування? Займіть робочі  місця. ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 0129.  Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги.  Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги,  кожен голос має вагу, прошу проголосувати  повернення 0129, голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-223
 Три голоси.
 ласка, заходьте зал, займайте робочі місця, колеги.   ласка, прошу зайти  зал зайняти робочі місця.    
 Колеги, отже, прошу зараз приготуватися голосування, зайняти робочі місця, ласка. ставлю пропозицію повернення проекту Закону ратифікацію Договору між Україною Урядом Малайзії видачу правопорушників. Прошу проголосувати повернення. Прошу голосувати, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-224
 Колеги, є міжнародні зобов'язання наші. Є проблема системою, її зараз неLвирішимо, зможемо раз поставити голосування. бачу. ласка, займіть робочі місця.
 Колеги, ставлю пропозицію повернутися проекту Закону ратифікацію 0129. Прошу всіх зайняти робочі місця, прошу проголосувати повернення проекту закону 0129. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Тепер ставлю голосування проект Закону ратифікацію Договору між Україною Урядом Малайзії видачу правопорушників пропозицією комітету цілому.
 Колеги, приймаємо рішення, прошу бути робочих місцях прошу підтримати 0129 цілому.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-235
 235 – за. Рішення прийняте.
 Переходимо наступного питання розділу "Ратифікації" – проект Закону  ратифікацію Угоди між Урядом України Європейським Союзом участь України програмі ЄС "Конкурентоспроможність підприємств малого середнього бізнесу", 0130. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, ласка. Прошу підтримати скорочену процедуру.
  
 
 За-197
 197 – за. Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра економічного розвитку торгівлі Тітарчука Михайла Івановича, ласка.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Голово! народні депутати! ваш розгляд вноситься законопроект ратифікацію Угоди між Урядом України Європейським Союзом участь України програмі ЄС "Конкурентоспроможність підприємств малого середнього бізнесу, програма ". Угода спрямована приєднання України програми COSME, участь якій сприятиме прискоренню виходу українських підприємств ринок ЄС. Зміцненню торгівельних зв'язків європейськими компаніями залученню іноземних інвестицій Україну. COSME – набір тематичних проектів програм період 2014 2020 із загальним бюджетом 2,3 мільярди євро. Приєднання України COSME відкриває українським підприємствам доступ трьох компонентів програми: перше – покращення умов доступу підприємств ринки, друге – покращення регуляторних умов функціонування підприємств, третє – формування культури ведення бізнесу.
 Участь України програмі COSME дозволить реалізувати три зазначені компоненти програми яких: 21,5 відсотків бюджету програми передбачено покращення умов доступу ринки, 11,5 відсотків бюджету – покращення умов конкурентоспроможності 2,5 від  бюджету – формування культури  ведення бізнесу.
 народні депутати, враховуючи, прийняття законопроекту дозволить  малому середньому бізнесу залучити кошти  матеріальні  ресурси ЄС більш якісної підготовки  українського бізнесу вільної торгівлі ЄС, сприятиме  поліпшенню бізнес-середовища та  розвитку малого підприємництва Україні. Прошу прийняти його основу цілому.
 увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Михайле, дякуємо  вам.
 ласка, слово співдоповіді надається голові підкомітету питань… Ні, нас скорочена  процедура, пані Олександро, гаразд йдемо регламенту. гаразд.
 А, ласка, Оксана Юринець – комітету євроінтеграції.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 президія! народні депутати! Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні розглянув проект Закону про  ратифікацію Угоди між  Урядом  України та  Європейським Союзом участь України програмі ЄС "Конкурентоспроможність підприємств малого  середнього бізнесу ".
 думку, ратифікація Угоди створить правові підстави участі України програмі ЄС "Конкурентоспроможність підприємств малого середнього бізнесу", сприятиме  поліпшенню бізнес середовищу розвитку малого середнього підприємництва Україні.
 Реалізація  положень зазначеної угоди сприятиме формуванню культури ведення бізнесу, сприятиме малому середньому підприємництву підвищенню його  конкурентоспроможності, надасть доступ низки  інструментів, фінансує програма  COSME. Зокрема, служба підтримки інтелектуальної власності Порталу інтернаціоналізації  підприємств малого  середнього  бізнесу тощо, сприятиме виходу  нові ринки.
  Комітет вважає, доцільно  ратифікувати зазначену угоду, рішення, що  узгоджується висновком Головного науково-експертного управління Верховної Ради України. Прошу  підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 А, пані Олександри Кужель  звучало запитання. Пані Олександро, проголосували скорочену процедуру, числі проголосували, немає запитань зараз. записуємо обговорення  фракцій. ласка, прошу фракцій записатися обговорення.
 Юрій Чижмарь Мосійчуку, народному депутату, передає слово. ласка, пане Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, український парламент! Звичайно, фракція Радикальної партії підтримує ратифікацію цієї… цього документу. є  важливим, будь-які зносини України Європейським Союзом іншими сусідами, неLпроявляють нас агресії.
 хотів звернути увагу контексті саме цієї постанови те, відбувається нас країні. парламенті існує група, компрадорська група осіб… неLзнаю, їх навіть назвати: європопулісти, євробалаболи, євронегідники, хочуть продати рідну українську землю.
 виступали казали козаччину, хочу іншу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу говорити… пане Ігоре, ласка, обговорюємо законопроект – ратифікацію. ласка, прошу вас повернутися обговорення.
 Дякую. 
 пане Ігоре! Колеги парламенту просять мене головуючого дотримуватися норми Регламенту, вимагають обговорювати законопроект. Законопроект нас звучить наступним чином… нас звучить… неLперебиваю, веду!.. дуже люблю опозицію, Радикальна партія – моя дуже любима опозиція. дуже вас прошу, колеги!
 мене звернулися народні депутати України проханням дотримуватися регламенту. Пане Ігоре, ласка, повернуться до  обговорення законопроекту, звучить "конкурентна спроможність малого середнього бізнесу", ратифікація.
 Дякую. 
 ласка, мікрофон пану Мосійчуку, буде виступати регламенту. 
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 ...і контексті хочу нагадати. Крім козаччини, іншу сторінку української історії – Коліївщини, от, бійтеся Коліївщини, шановні. тоді, починають гендлювати землею, з'являються особи, які... торгують землею матір'ю рідною, тоді, піднімається український народ вилами, косами вирізає цих гендлярів, вирізає тих, матір продають землю.
 тим, каже стосовно комунізму хоче продати українську землю чужинцям, хочу сказати, ви, ви, саме ви, привели комуністів сюди. займалися, ваші попередники, взаємопоборюванням в  Україні 18-му році, змінювали владу, билися, потім  несли відповідальність мільйони жертв голодомору. Саме займаєтесь зараз взаємопоборенням знищенням української держави і  нації. Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз дам слово Олексію Порошенку.
 тільки, колеги, обговорюємо важливі ратифікаційні закони. чого залі піднімати політичні дискусії питаннях, зовсім неLстосуються тих законів? втрачаємо шанс їх прийняти під час дискусії. закликаю народних депутатів обговорювати темі законопроекту. Зараз надаю слово Порошенку Олексію Петровичу. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
 Дякую. колеги, головуючий, хотів повернутися в  рамки Регламенту без популізму обговорення закону.
 Фракція "Блок Петра Порошенка" буде стовідсотково, безумовно, голосувати ратифікацію цієї угоди.
 вважаю, угода – реально шанс українського суспільства, можливість долучитись європейської програми розвитку малого середнього бізнесу. Саме сегмент підприємництва, неLвелика промисловість, є ключовим розвинутих країнах. Малий середній бізнес забезпечує понад половину ВВП створює 90 відсотків робочих місць. При цьому програма COSME неLтільки спрощує доступ вітчизняних підприємців європейський ринок, дає шанс налагодити партнерські відносини іноземними колегами.
 Хотів звернути увагу, загальний бюджет програми – понад 2 мільярди євро, частину яких можна залучити саме створення розвитку власного бізнесу наших співвітчизників. формування сучасної культури ведення бізнесу України програма COSME планує витратити близько 60 мільйонів євро.
 думаю, є дуже важливий законопроект, треба прийняти, об'єднати зараз зал навколо цього, неLнавколо якихось інших популістичних речей. Дякую. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, кілька хвилин буде прийняття рішення. прошу запросити депутатів зал.
 зараз слова запрошую Кужель Олександру Володимирівну. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 сто відсотків фракція "Батьківщина" будемо підтримувати ратифікацію цієї угоди. хочу нагадати всім, Європі цивілізованих країнах демократія вважається… країна вважається демократичною при умовах, малого середнього бізнесу більше 70 відсотків.
 хочу нагадати уряду, кожен раз, приходить новий уряд, починаєте чистого паперу, забуваючи, робили попередні уряди. 2009 році підписали Європою Меморандум, має назву: "Думай малом". європейські країни поставили задачу те, кожен день повинні створювати розвитку малого середнього бізнесу.
 жаль, звертаю увагу Міністерства економіки, вас йде велика кількість фінансових грантів, грантів написання законопроектів, вас зараз буде програма кредитування, під сукнею, закрито, бізнес, неLє великим неLзнаходить вас кабінетів, неLмає інформації програми.
 вимагаємо, інформація грантам, їх виконує, знали, проштовхує законопроекти лобістські, інформація кредитній допомозі малому бізнесу була відкрита. своїм виборцям донесемо, її можна розглянути, будемо контролювати, неLвиїдали українським комерційним банкам, будуть ставити таку ставку кредити, мають Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу заходити зал. Зараз переходимо прийняття рішення. хвилину позафракційних, Чумак. І, колеги, через хвилину прийняття рішення. Прошу усіх запросити зал зайти зал прийняття рішення, ласка.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 Я, колеги, безумовно пропоную підтримати важливий євроінтеграційний закон. хочу сказати трохи інше. – людина дуже чемна, моєму лексиконі немає слів манкурти, запроданці, євробалаболи інші. слова чую українському парламенті, мені дуже неLподобаються. неLподобаються, знаєте, якого приводу?
 громадяни України, візьміть, ласка, просто зробіть, зайдіть реєстр декларацій електронних тих людей, використовують слова. дуже цікаво побачите, крім мощей святих під кроватью, мільйон готівки, півмільйона готівки людей, дня неLпрацювали бізнесі. доларах, доларах, кажу, мільйони готівки. Купа нерухомості людей, дня неLпрацювали бізнесі.
 думаєте, їх взяли? думаєте, чого дуже серйозно, ретельно бояться те, буде продаватися земля? продається тіньовий спосіб. саме люди забезпечують тіньовий продаж землі і… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, отже, переходимо прийняття рішення. провели повне обговорення проекту ратифікації. Це, напевно, один найважливіших, є, проектів, прошу всіх зайняти робочі місця приготуватись голосування. Отже, колеги, можемо голосувати.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Європейським Союзом участь України програмі ЄС "Конкурентоспроможність підприємств малого середнього бізнесу" пропозицією комітету цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. цілому. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-224
 Доведеться повернутись, бачу. бачу, займіть місця свої. ласка, колеги, прошу зайняти місця. Не виходьте із залу колеги, навпаки заходьте зал. Колеги, підтримайте, ласка.
 Отже, прошу сконцентруватись. ставлю пропозицію повернутись 0130: ратифікація Угоди між Урядом України Європейським Союзом. Прошу проголосувати повернення 0130. Колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Кожен голос має значення. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, повернення.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято.
 тепер ставлю проект Закону ратифікація Угоди між Урядом України Європейським Союзом цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати цілому 0130, ратифікацію Угоди між Урядом України Європейським Союзом. Голосуємо, колеги. ласка, уважно, кожний голос має вагу. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято. Проект закону прийнятий, колеги.
 Олег Валерійович, мене є заява… нас одна ратифікація, можемо її швидко розглянути потім перерву? одна остання ратифікація, колеги. Наступна нас є 0131, проект Закону приєднання Протоколу сталий туризм Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат. Наступний законопроект порядку денному. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-190
 190 – за.
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра економічного розвитку торгівлі Тітарчука Михайла Івановича. Михайло Іванович, ласка.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Голово! народні депутати! ваш розгляд виноситься проект Закону України "Про приєднання Протоколу сталий туризм Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат".
 Законопроект розроблено метою приєднання України Протоколу сталий туризм виконання положень Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат.
 2011 році під час Конференції сторін Карпатською конвенцією укладено Протокол сталий туризм Карпатської конвенції. Сторонами протоколу є: Словаччина, Чехія, Польща, Угорщина, Румунія. Протокол набрав чинності 2013 році.
 Усвідомлюючи важливість принципів сталого розвитку карпатського регіону метою покращення перспектив Карпат, збереженні природної, культурної спадщини використання її туристичного потенціалу, прийняття закону сприятиме посиленню позицій міжнародному туристичному ринку консолідацію спільних інтересів областей карпатського регіону щодо розвитку туризму, реалізації міжнародних програм із залучення інвестицій.
 народні депутати, враховуючи, прийняття законопроекту дозволить Україні приєднатись Проколу сталий туризм Карпатської конвенції, хотів зазначити, рік Генеральна асамблея ООН визнала роком сталого туризму, Указ рік туризму Україні, указ Президента знаходиться підписі.
 третє, основне. Те, один із пріоритетів Міністерства економіки є підтримка туризму. прошу прийняти його основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету закордонних справах Заліщук Світлана Петрівна. ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Пане головуючий, колеги! Комітет закордонних справах своєму засіданні 8 лютого розглянув відповідний законопроект ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти згаданий законопроект основу цілому. Приєднання протоколу сприятиме розвитку сільського екологічного туризму карпатському регіоні, реалізації міжнародних програм, залученню  іноземних інвестицій, збільшенню обсягів  туризму в  Україні відповідно фінансових надходжень бюджетів   усіх рівнів.
 хочу наголосити, транспортна інфраструктура Карпат наразі  є  стані далекому  задовільного, цим питанням ніхто серйозно неLзаймався вже десятки років. Завдяки застосуванню протоколу ми, разом з  іншими країнами карпатського регіону,  нарешті  зможемо зайнятися розвитком сталого туризму.
 Окремо слід відзначити екологічну спрямованість цього документу. пояснювальною запискою законопроекту,  реалізація положень  неLпотребуватиме додаткових фінансових витрат.
 Головне наукове  управління експертне  також  підтримує законопроект відзначає, матиме позитивний вплив сталість розвитку туристичної інфраструктури.
 Тож,   колеги, прошу підтримати основу цілому.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, прошу провести запис: два – за,  два – проти.    
 Пинзеник Віктор. Включіть, ласка, мікрофон, Віктору  Михайловичу.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Прошу передати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Передає Юринець, так?   ласка.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 пане Голово, народні депутати!  Вкрай важливо ратифікувати таку угоду. Насправді, говоримо ліс, вивезення лісу інші проблеми кругляка, можу сказати, Чернівецька, Івано-Франківська, Львівська, Закарпатська     області -  ті  області, Карпати є основним чинником визначення того можемо  далі рухатися  співіснувати нашими сусідами.         
 "Європа Карпат" – це  форум, відбувається  багатьох років насправді, природнє явище, може нас об'єднати. сьогодні  ратифікація таких угод унеможливлює експлуатацію   України такої. 
 прошу всіх депутатів, представляють ці  гірські райони особливо,  звернути  увагу ратифікувати цю угоду, будемо на  рівні  нашими колегами  Європейського Союзу розуміти, нас правила живемо одним законом. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вовк Віктор Іванович передає слово Галасюку виступу. ласка, Віктор Іванович. Передає Галасюку, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимирович, колеги! мова йде сталий розвиток Карпат такою державницькою політикою нас скоро самих Карпат неLбуде, уряд ганебний спосіб, через махінацію, вніс парламент законопроект скасування мораторію експорт лісу-кругляка. абсолютно антидержавницька, компрадорська ініціатива, спрямована руйнування української екології, руйнування української економіки те, українці ставали заробітчанами Європі, неLздатними прогодуватися своїй країні, абсолютно неприпустимо. Не можна однією рукою казати те, будемо забезпечувати сталий розвиток Карпат, іншою рукою робити Карпати лисими голими, безцінь кордон продавати ліс-кругляк.
 Мораторій, Олегом Ляшком, вами, нашими однодумцями вибороли цьому парламенті, діє користь української економіки, користь української промисловості, створює нові робочі місця, сотні мільйонів додаткових інвестицій прийшли країну, 17 відсотків доларах США зросли надходження державного бюджету. Ефект позитивний країни, хочуть компрадори знищити. неLдамо зробити само неLдамо продати українську землю, треба неLземлю продавати, треба неLлюдей своїх продавати вигляді емігрантів кордон, треба робити готову продукцію, її продавати, забагатіємо, робить Європа, робить Сполучені штати Америки, робить Японія, нормальні країни розвивають своє виробництво, неLтреба торгувати країною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Надається слово виступу Солов'ю, ласка, трибуни.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 Я, перш все, хочу підтримати свого попереднього виступаючого колегу Віктора Галасюка сказати, неLтільки депутати, обрані гірських населених пунктів, депутати, переконаний, державницькою позицією українському парламенті неLдозволять ніколи скасувати мораторій вивіз лісу-кругляка – перше.
 друге, стосується даного законопроекту. колеги,  Україна має перлину – українські Карпати. Саме перлини дозволяють таким країнам Австрія, зокрема, частина Інсбруку, Німеччина – Баварія, Низькі Татри Словаччині, Закопане Польщі, розвивати економіку цих країн цих країв. українські Карпати – Богом дана земля, дозволяє дуже серйозно розвинутись вперед зробити одну найкращих туристичних інфраструктур. законопроекти і, речі, законопроект, розглядали перед цим…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, 15 секунд…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  одну хвилину.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, хвилину.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. законопроект попередній дозволяє саме розвиватися малому середньому бізнесу, є основою саме  гірських населених пунктах основою розвитку туризму. Закликаю всіх підтримати цілому даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не встигли записатися кількох груп фракцій, ласка,  Іван Крулько "Батьківщини", потім Сергій Мельничук. Немає більше бажаючих? Сергій Кіраль, "Самопомочі".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, "Батьківщина" буде підтримувати ратифікацію цієї конвенції, має бути спрямована конвенція охорону сталий розвиток Карпат, те, неLвирубалися ліси безконтрольно Карпатах, те, могли зберегти унікальне насліддя Карпат. Тому, неLвимоги зняття мораторію те, вирубати Карпати, мораторій має бути продовжений, ліс має бути, його вирубка має бути під чітким контролем.  нехай європейські компанії відкривають Україні свої виробництва переробці лісу, випускають продукцію будемо експортувати цю продукцію країн Європейського Союзу всіх інших країн, потребують такої продукції. Ось, означає захист сталий розвиток Карпат. Тому, "Батьківщина" буде голосувати цю конвенцію, час домагаємося того, мораторій вирубку лісу українських Карпат був збережений. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Сергій Мельничук, включіть мікрофон
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, "Воля народу".
 Розвиток туризму Закарпатті – фактично, якщо брати Європу Україну, наша візитівка. бачимо? От, іде повне пограбування неLтільки лісу, людей забирають майно, забирають участки, неLфірм забирають, особисто людей.
 Один випадків зараз розкажу. Є, наприклад, Радикальної партії, спеціально говорю, називаю партії, називаю людей, є помічник... Є народний депутат Юзькова Тетяна Леонідівна, її є помічник, знаходиться Закарпатті, Мінічев Сергій Васильович. люди відібрали громадян  України, неLфірм – громадян – забрали туристичний комплекс Драгобраті, провели через комісію, знаходиться відповідному відомстві, зайшли туди  людина, розмахуючи...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 МЕЛЬНИЧУК С.П. ... каже, буде Росія, буде Росія.
 звертаюся прокуратури, Служби безпеки України, проросійський... російський слід, провести розслідування розібратися даній ситуації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кіраль Сергій Іванович. Включіть мікрофон.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Колеги, кожною такою ратифікацією повинна йти імплементація. ратифікували COSME. хочу нагадати, півтора роки ратифікували прекрасні європейські програми, називаються "Горизонт 2020", "Креативна Європа", сих пір через відсутність інституційної спроможності уряду неLреалізовані. Тобто фактично інструменти недоступні українським громадським організаціям, бізнесу.
 хотів закликати уряд, Міністерство економіки, Міністерство закордонних справ зайнятися імплементацією, практичною реалізацією цих інструментів.
 друге. Вже 5 років ведуться розмова рамках Карпатської конвенції стосовно розміщення секретаріату конвенції місті Львові. Міська рада обласна рада навіть запропонували приміщення цього.
 прошу уряд, Міністерство закордонних справ активізувати свої зусилля цьому напрямку, секретаріат конвенції було розміщено Україні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виступили цього законопроекту якась фракція бажає доєднатись обговорення, колеги? виступили обговорення законопроекту. нас доєдналися колеги, бажають проголосувати цю ратифікацію.
 колеги, запрошуємо всіх зайти сесійної зали, зараз буде голосування надзвичайно важливий закон, законопроект, стосується числі захисту Карпат. проект Закону приєднання Протоколу сталий туризм Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат. просимо всіх колег зайняти місця робочі зайти сесійної зали, зараз буде голосування, колеги. ласка, повертайтеся сесійної зали. зараз будемо голосувати законопроект, допоможе підтримати туризм Карпатах, захистити ліси. законопроект, об'єднує сесійний зал.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене. Прошу зайти зал, зайняти робочі місця прийняття рішення. Прошу зайти зал, зайняти робочі місця прийняття рішення. ласка, запрошую усіх народних депутатів зал. Нагадую: є проект Закону приєднання Протоколу сталий туризм Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат . питання, підтримують усі політичні фракції. виступах усі висловили свою підтримку. прошу зараз зайти зал приготуватись прийняття рішення. ласка.
 Колеги, усі готові прийняття рішення?
 прошу всіх зайняти робочі місця, колеги. переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону приєднання Протоколу сталий туризм Рамкової конвенції охорону сталий розвиток Карпат пропозицією комітету цілому. Колеги, кожен голос має вагу. прошу всіх зайняти свої місця, зайти зал.
 Отже, колеги, готові голосувати? 0131, цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати, голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-239
 Рішення прийняте, проект закону прийнятий.
 Колеги, пройшли блок ратифікації. Зараз маємо проект Постанови, прийшов регламентного комітету, скасування рішення Верховної Ради України 22 грудня 16 року прийняття цілому Закону України "Про амністію 2016 році", урахуванням пропозицій Президента України.
 закону цю постанову маю невідкладно поставити розгляду регламентному комітеті. постанова 4255-2, цю постанову отримали регламентного комітету. її, неLвключаючи порядок денний, маю невідкладно поставити розгляд.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеника Павла Васильовича. ласка, пане Павло.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 голово, колеги, Комітет Верховної Ради питань Регламенту розглянув проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 22 грудня 2016 року прийняття цілому Закону України "Про амністію 2016 році" урахуванням пропозицій Президента, реєстраційний – 4255, внесений народним депутатом України Папієвим Михайлом Миколайовичем, затвердив відповідний висновок. Нагадую, колеги, відповідний проект  закону розглядався  Верховною Радою врахуванням вето пропозицій Президента, був підтриманий 226 голосами народних депутатів України. Народний депутат Папієв, автор постанови, аргументує   необхідність підтримки його проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради  порушенням статті  135 Регламенту Верховної Ради України. Комітет пропонує визначитися щодо підтримки непідтримки  проекту постанови шляхом голосування. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу провести  запис:  два – за, два – проти. Прошу записатись   обговорення.
 ласка, Бондар Михайло. Включіть мікрофон.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Бондар  Михайло, 119 виборчий. Коротко. Просто  відхилити  цю постанову, дати можливість підписати  законопроект амністію нашим  хлопцям. все. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Бабак Альона Валеріївна.
  
 
 БАБАК А.В.
 Прошу  передати  слово  Єгору Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Прохання всіх проголосувати проти цієї постанови. Подяка спікеру, розглядаємо  рішення, яке  дає можливість  розблокувати важливий закон. Нагадую, тому  числі передбачається амністія людей, які  захищали цю державу, опинилися її тюрмах. закон ми  ухвалили останнім  минулого  року,  було дуже добре, символічне рішення, треба, якомога  швидше його підписав спікер Президент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 має бажання виступити обговоренні? позафракційних слова запрошується Андрій Білецький. ласка,  2 хвилини виступу. Андрій Білецький.
  
 
 БІЛЕЦЬКИЙ А.Є.
 Все?
 говорю імені працюючої воюючої України, одну яких знищуєте зараз, іншу – зраджуєте. Купка мільйонерів мільярдерів, багато з    яких присутні тут, фактично узурпували всю владу країні. Президент, уряд,  більшість парламенту належать однієї тієї самої кліки.  представляєте країну міжнародній арені, хоча народ неLуповноважував вас це. І  справа ваших рук – приватизація розпродаж країни, голод українців через тарифи, безробіття зубожіння, плазування, капітуляція здача територій Кремлю.
 Ми, українські націоналісти, єднаємо свої зусилля того, протистояти збройному окупанту сході фінансовому диктату заходу, головне, першу чергу, того, знищити цю владу, помилці називається  "українська".  Українаська! державники, вимагаємо нового політичного курсу, має спиратися пріоритет  національних інтересів.  неLдозволимо      приватизації  стратегічних, неLдопустимо приватизації стратегічних підприємств, продажу сільськогосподарських  земель, щоквартального зростання цін на  комунальні послуги.  вимагаємо розірвання дипломатичних відносин РФ. кінці кінців  вимагаємо  реального, дієвого  механізму імпічменту Президента відкликання депутатів.
  Ми, українські націоналісти, об'єднані рішучі ніколи. обіцяю, якщо ви, вздумаєте неLвиконати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд,  ласка.
  
 БІЛЕЦЬКИЙ А.Є.  нас вистачить сміливості, повірте, сили, рішучості само розпустити цю Верховну Раду. Повірте, зробимо! 
 зібралися того, почати боротьбу владу, те, була більше неLкрадійська, українська. Слава Україні!
 останнє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. закінчили? Вже "Слава Україні" сказали, колеги.
  
 БІЛЕЦЬКИЙ А.Є. останнє. Майте хоча мінімум совісті, проваліть цю поправку віддайте шану тим людям, без зброї, без жодних можливостей без юридичних навіть можливостей опинилися фронті. тепер кидаєте їх, хочете залишити їх дрібних крадіїв кидати грати якусь пачку набоїв подібні речі. Проваліть законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, обговорення даної постанови завершене переходимо прийняття рішення. Отже, наголошую вам, дана постанова, випадку відхилення, відкриває шлях підписання закону. ставлю голосування пропозицію, комітет запропонував визначитися щодо проекту шляхом голосування. ставлю пропозицію першу, підтримує даний проект постанови, прошу проголосувати. підтримує даний проект постанови, прошу проголосувати.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйняте.
 Проект постанови 4255 відхилено. Отже, проект постанови відхилений.
 колеги, нас прийшла заява двох фракцій фракція згідна замінити перерву виступ трибуни, є фракція Радикальної партії, фракція "Самопоміч", дві фракції, них буде  виступати… Хто? Олег Валерійович Ляшко, 3 хвилини. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В. Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги, давайте чесно зізнаємося, цьому  залі багато серед нас є тих, має громадянство, крім українського, інші громадянства. Саме тому, оскільки Конституція забороняє подвійне громадянство, жодної санкції неLпередбачено, маємо депутатів, крім українського громадянства мають російське громадянство, мають громадянство інших країн. вважаємо, в  умовах відбиття російської агресії абсолютно неприпустима  річ це  фактично робота ворога.
 вимагаємо Служби безпеки України оприлюднити дані, народних депутатів України  регулярно їздить Москви, поінформувати суспільство, якою метою народні депутати України  їздять умовах російської агресії Москви.
 вимагаємо Служби безпеки України, Генеральної прокуратури порушити кримінальні справи проти  осіб, котрі мають  подвійне, потрійне, поп'ятірне громадянство пропонуємо встановити це  санкції.
 завтра разом із  колегами Радикальної партії, пропоную колег інших фракцій долучитися підписання законопроекту, передбачатиме відповідальність наявність іншого, ніж українське громадянство.
  Ми пропонуємо народних депутатів України, котрі мають інше, ніж українське громадянство позбавляти мандата народного депутата України. Хочеш мати російське громадянство – йди туди Росію отримуй мандат Державної Думи корочку агента  ФСБ. неLсидять "п'ята колона" російськими паспортами, їздять щотижня Москви, отримують доручення завдання. Потім приїжджають українського парламенту реалізують феесбешні, кремлівські плани.
 прошу колег долучитися, підтримати ініціативу невідкладно розглянути парламенті  законопроект позбавлення мандату народного депутата України осіб, котрі мають інше, крім українського, громадянство.
 саме стосується державних службовців представників публічної служби, особа йде державну службу, приховує фант наявності іншого громадянства, має бути негайно звільнена державної служби Україні притягнута кримінальної відповідальності. маємо вичистити українського парламенту української влади "п'яту колону", працює агресора.
 Вимагаю парламенту, голови парламенту невідкладно розглянути законопроект, всі, має інше, ніж українське, громадянство, мають бути винесені цього залу української влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! колеги, мене вас є прохання, колеги… Є... поговорили головою Комітету питань молодіжної політики. останньому засіданні нашому закликав, постанови, стосуються дітей молоді, змогли проголосувати і  підтримати.
 нас є порядку денному проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Права дитини Україні: забезпечення, дотримання, захист". Мені видається, зал підтримує цю постанову, думаю, треба дослухатися голови комітету Артура Леонідовича. Давайте її розглянемо підтримаємо, можна було…Нема заперечень?
 Отже, переходимо розгляду проекту Постанови 5523. прошу підтримати розгляд її скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Голосуємо.
  
 
 За-169
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Комітету питань сім'ї, молодіжної  політики спорту Палатного Артура Леонідовича. ласка.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 колеги, знаєте, політичні чвари роздирають державу. Є багато популістичних заяв, є багато ділових заяв. неLповинні забувати наших дітей.
 домашнє насильство багато випадків домашнього насильства, особливо минулому році було нашій державі.
 комітет пропонує прийняти постанову 5523 основу цілому підтримати наших дітей вже неLбалачками, конкретними шагами.
 дуже вас прошу сконсолідуватися підтримати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка, колеги.
 ласка, Соловей Юрій Ігорович.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Прошу передати слово Споришу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Споришу, ласка, слово.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутати, було сказано головою нашого комітету, дійсно повинні проголосувати дану постанову, немає ніякої політики. постанова повинна об'єднати зал. основні важелі – задача наша стоїть дотриматися прав захисту дітей.
 Крім того, знаємо, одним із ключових пунктів обговорення забезпечення права дітей охорону здоров'я. Оце головне, повинно нас об'єднати, повинні думати дітей відкинути політичні амбіції одноголосно проголосувати.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує, думаю, фракції повинні одноголосно підтримати дану постанову. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Семенуха Роман Сергійович, включіть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово колезі Ірині Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, давайте підтримаємо дану постанову проголосуємо резолюцію парламентських слухань, провели листопаді 2016 року результатами дуже чітко визначено збереження педіатрії нашій країні. Обов'язковим створення державних програм, направлені захист збереження здоров'я дітей нашої держави.
 цій резолюції чітко визначено обов'язок Міністерства охорони здоров'я сформувати програми, можуть бути ініціативами органів місцевому самоврядуванню щодо захисту прав дітей. І, особливо, питання охорони здоров'я дітей. давайте проголосуємо цю постанову окрім цього хочу звернути увагу Голови парламенту, всіх  нас народних депутатів, важливо, неLлише порядку денному було розгляд постанов затвердження проведення парламентських слухань, безпосередньо розглядали приймали закони України, стосуються охорони системи охорони здоров'я числі охорони здоров'я дітей. прошу черговий раз, звертаюсь голови парламенту, порядку денному з'явились законопроекти, стосуються саме прийняття змін системи охорони здоров'я, стосується дорослих безпосередньо дітей. 
 увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колега, врахуємо обов'язково питання просимо секретаріат врахувати це.
 колеги, скільки розумію неLвстигли записатися зараз Крулько народний депутат хоче виступити "Батьківщин". Іван, ласка,  слово, включаємо мікрофон, вам, ласка, Івана Крулько постанову щодо слухань  парламентських тему: "Права дитини Україні", ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Безумовно постанови потрібно підтримувати парламентські слухання, пройшли Верховній Раді цю тему були дуже інформативними. час найважливіше, думаємо те, найкраще захистити права дитини Україні, потрібно створити умови того, діти наші могли українській державі отримати можливості. того, отримати гідне навчання, того, навчання отримати гідну роботу, того, були змотивовані те, залишатися українській державі. Ось, найголовніше, говоримо захист дитини.
 врешті-решт, давайте подивимося знову питання, скільки нас забезпечені умови того, молоді матері, батьки хотіли народжувати дітей Україні? виступаємо "Батьківщина" те, були підняті нормативи, надаються молодим сім'ям при народженні дитини, ось буде справжній захист прав дитини Україні. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, є бажаючі виступу? прошу усіх заходити зал, займати робочі місця. прошу Секретаріат Верховної Ради запросити усіх депутатів зал голів фракцій прошу запросити депутатів зал. Прошу зайти зал зайняти робочі місця. ласка, колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця, приготуватися прийняття рішення, ласка.
 ласка, запросіть, кулуарах, запросіть зал прийняття рішення. ставлю голосування. Колеги, кожен голос має вагу, неLвиходіть. ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Права дитини Україні: забезпечення, дотримання, захист", пропозицією комітету, основу в  цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-213
 Бачу, неLвстигли.
 ласка, почекаю хвилинку, зайдіть зал. ласка, зайдіть зал займіть робочі місця, колеги. Запросіть колег зал, ласка. питання, об'єднує зал, Погоджувальній раді ньому наполягав голова комітету, нема жодних ньому політичних дискусій. Тільки є важливо, кожен перебував робочому місці голосував. Колеги, ласка, заходимо зал. ставлю пропозицію. Готові голосування? є залі?
 ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту постанови 5523. Хвилинку, хвилинку почекайте, хай займуть місця депутати.  Готові, так.
 Отже, голосуємо повернення проекту  постанови 5523. Прошу  проголосувати, прошу підтримати, колеги, уважно кожний голос.
 Голосуємо, колеги, повернення розгляду.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-224
 Два голоси. Колеги, ласка.
 Зайдіть зал, колеги бучу, неLвстигли прошу зайти зайняти  місця.
 Отже, колеги, прошу зайти робочі місця. ласка, колеги, займіть  робочі місця ставлю пропозицію повернутись розгляду проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Права дитини Україні: забезпечення, дотримання, захист" 5523.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення розгляду проекту постанову 5523. Голосуємо, колеги. Прошу  підтримати. Прошу проголосувати.
 Голосуємо, колеги. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-231
 ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Права дитини Україні: забезпечення, дотримання, захист" пропозицію  комітету основу цілому, колеги. Прошу  проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати.  Голосуємо.
  
 
 За-231
 231 – за. Постанова прийнята.
 комітету професійну роботу. обговорення, прийняття рішення.
 колеги, Регламенту зараз 30 хвили перерви. оголошую перерву 30 хвилин. 12.30 продовжимо роботу, прошу усіх прибути зал продовження нашої роботи 12.30. ласка.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. Прошу заходити зал, приготуватися продовження нашої роботи. ласка, колеги, запрошую всіх зал.
 Колеги, прошу всіх зайти зал.
 Дякую, колеги. Отже, продовжуємо роботу.
 Наступний нас порядку денному – є проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про стан проблеми фінансування освіти науки Україні". Є дві думки, її розглядати повною процедурою, розглядати її скороченою. Зал визначиться.
 ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою проект Постанови 5540. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-101
 101. Зал має позицію тверду, треба розглядати її повною процедурою. неLможу піти проти залу, проти народних депутатів.
 запрошую доповіді народного депутата України –   – голову, виконуючого обов'язки комітету…  першого заступника Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича. ласка, пане Олександр.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую.
 Андрій Володимирович, народні депутати! 16 листопада 2016 року відбулись парламентські слухання тему: "Про стан проблеми фінансування освіти науки Україні". було дуже багато народних депутатів, мали можливість прийняти участь дискусіях, необхідність проведення слухань була обумовлена насамперед критичним станом фінансового забезпечення науки освіти України, неLвідповідає положенням чинних законів України науковій освітянській сфері, сучасним вимогам європейського законодавства.
 хочу сказати, недотримання законодавства України щодо освітянської сфери, перш щодо професійно-технічної освіти, вами передали місцевий бюджет, приводить закриття закладів освіти їх руйнації, погіршення фінансового стану якості освіти. Не виконуються належним чином норми Закону щодо забезпечення учнів підручниками, харчуванням, шкільними автобусами. колеги, ганебний стан відношення того, чекає майбутнє нашої країни.
 Тепер стосується науки. Усього 0,18 відсотка ВВП 2016 році склали бюджетні витрати наукові дослідження, майже 10 разів нижче показника, передбаченого Законом України "Про наукову, науково-технічну діяльність", знову вами приймали цій залі. означає? означає, самі закладаємо основу старіння Національної академії наук, галузевих національних академій наук. молодь, неLбачить можливості доступу відповідних академічних адміністративних посад, жаль, покидає країну.
 рахунок фондів грантів, надаються нашій талановитій молоді, покидає країну назавжди, створюючи стартапи, створюючи нові знання інших країнах. жаль, вами, неLмаючи чіткої, зрозумілої стратегії розвитку науки освіти, самі своїми зусиллями створюємо основу того, нас неLбуло майбутнього.
 Бюджетна політика держави неLзабезпечує виконання прийнятих Верховною Радою України вже 2014-2015 роках Законів України "Про вищу освіту", приймався під гаслами патріотичними, та  "Про наукову науково-технічну діяльність". Є просто питання, навіщо приймати закони, цього грудні перекреслюються відповідними Законами бюджет Бюджетний кодекс? стан речей закладає незворотні руйнівні процеси освіті науці. І, речі, кількість народних депутатів, слухає буде зараз голосувати, відповідає нашому баченню того, хочемо майбутнього України.
 ситуації, склалась, вже постає питання збереження вітчизняних систем освіти науки, наукових шкіл. Говорити збереження, утримання розвиток системи освіти науки без чіткого бачення забезпечення фінансування освіти рівні неLменше 7 відсотків ВВП, науки   1,7 відсотки ВВП є нереальним.
 колеги, неLможемо казати, нас неефективна система, якщо її неLзабезпечуємо відповідним фінансовим ресурсом. дуже важливо зрозуміти: якщо вас є хворий нього, наприклад, є проблеми рукою, неLозначає, її повинні відсікати, повинні зробити так, права рука була ефективною. ідемо простому шляху: відрізаємо все, є неефективним. відчуємо вами через 7-8 років, взагалі молодь України буде шукати "гарної долі" кордоном.
 результатами обговорення слуханнях стану проблем фінансування освіти науки комітетом були узагальнені пропозиції учасників слухань напрацьована ціла низка конкретних шляхів її вирішення контексті Положень Угоди асоціацію між Україною ЄС. Відповідні пропозиції знайшли відображення проекті, зараз пропонуємо прийняти. жаль, кількості народних депутатів, думаю, постанова буде провалена, вже буде совісті тих, неLприйшов голосувати.
 Комітет Верховної Ради  України питань науки освіти своєму засіданні 6 грудня 2016 року розглянув проект Постанови Верховної Ради  Рекомендації парламентських слухань тему: "Про стан проблеми фінансування освіти науки України" рекомендує Верховній Раді України, незважаючи деякі дискусійні моменти, прийняти проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про стан проблеми фінансування освіти науки України" першому читанні прийняти основу цілому. проголосували 5 депутатів 5.
 колеги, задумайтесь над тим, чекає майбутньому Україну. Майбутнє України – наші діти, навчаються школі, наші студенти, повинні створювати нову інноваційну економіку. постанова – фактично меседж суспільства, хочемо зробити нашій Україні заради розвитку освітнього простору, заради забезпечення науково-інноваційного розвитку України.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу записатись запитання доповідача. Олександр Володимирович лишається трибуні. Прошу провести запис. Дякую.
 ласка, Івченко включіть мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Прошу передати слово колезі Рябчину.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Фракція "Батьківщина", Олексій Рябчин, Донеччина.
 були присутні цих слуханнях і, дійсно, атмосфера залі була фантастична, цих місцях, яких зараз сидять дуже багато колег народних депутатів, сиділи освітяни, професура, доценти, тобто відбувалася дуже велика енергетика. бажаю висловити подяку комітету проведення цих слухань, агітувати колег те, проголосували, зупинитися питанні переміщених вищих навчальних закладів.
 проголосували минулого року два дуже важливих закони. Перший дозволи тисячі дітей окупованого Донецька Луганська зараз навчатись українських вишах. це, дійсно, боремося серця розуми людей, це, дійсно, наша спільна перемога. другий – статус переміщених вищих навчальних закладів. пам'ятаємо, ректори викладачі переміщених вищих навчальних закладів були нас трибуні, приймався закон. тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 РЯБЧИН О.М. дуже багато корисних речей зробили. Однак, закликаємо комітет підготувати новий законопроект, буде допомагати  переміщеним вищим навчальним закладам Донбасу Криму розвивати українську освіту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Володимирович.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую, пане Олексію запитання. хочу додати третій закон Мустафи Найєма, Ірини Геращенко, прийняли і, якраз дає повноваження відповідні Кабінету Міністрів того, врегулювати питання.
 буде зареєстрований один законопроект, дуже важливий будемо просити його підтримати, щодо встановлення квоти тисячі осіб, закінчують кримські середні навчальні заклади вступу результатами іспитів вищі навчальні заклади Запорізької, Херсонської, Миколаївської Одеської областей. повинні повертати людський капітал територію України. потужний інструмент боротьбі проти агресора. Люди тільки люди будуть визначати перемогу України цій війні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Заболотний Григорій Михайлович.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Олександр Володимирович, хочу звернутись вас і  сказати, відношусь вас великою повагою доброму розумінні слова "лобіста" освіти українського патріота освіті. хочу вас запитати вашу думку, Міністерство освіти науки повинно зробити першу чергу, зупинити страшенний відтік мізків кордон? перше запитання.
 друге запитання. нарешті, вашу думку, міністерство прийме рішення, вчені ступені вчені звання присвоювали спеціальні ради вчені університетах, неLчекали, буде прийняте рішення ВАКу? Дякую.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую. запитання. Щодо відтоку, щодо міграції. Сьогодні, речі, Комітеті питань освіти науки там, буде 250 освітян другим питанням буде розглядатись питання управління людським капіталом прикладі Херсонської області, голова Херсонської обласної державної адміністрації Гордєєв буде представляти ситуацію. Якраз розрізі Херсонської області побачимо стагнацію розвитку людського капіталу, будемо бачити,  проходить першу чергу базою цього є ситуація вчительськими спеціальностями, де, наприклад, Херсонській області маємо 245 вакансій вчителям 1 тисяча 147 осіб, працюють вчителями, вже пенсійного віку. оце перше питання, повинні вирішити того, повернути фундаментальний контекст розвитку середньої освіти.
 Щодо другого питання, це?..
 Присвоєння звань.  колеги, питання вирішується,  повинне з'явитись запрацювати Національне агентство  якості вищої освіти якраз повинне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершити.
  
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. Відповідні  пропозиції профільного міністерства  Кабміну того, затвердити порядок врегулюємо питання. те, створення спеціалізованих вчених рад повинне проходити під дуже жорстким контролем того, цього неLбуло фейкових спеціалізованих вчених   рад – є дуже важливим, можна передавати відповідні повноваження цим спеціалізованим вченим радам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Мацола  Роман Миколайович.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Прошу передати слово Шиньковичу Андрію Васильовичу.
     
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Дякую.
 Олександре Володимировичу! українці! 2017 році оплата праці  працівників профтехнавчальних закладів  здійснюється   двох бюджетів – зрозуміло відомо. Так? З  освітньої  субвенції коштів         місцевих бюджетів. через відсутність  чіткого переліку педагогічних посад, можуть фінансуватися рахунок  коштів освітньої субвенції, враховуючи ситуацію, Хмельницькій області виник дефіцит коштів обласного бюджету  виплату заробітних плат  27 мільйонів гривень профіцит освітньої субвенції - 30 мільйонів гривень. 
 є прохання  включити  переліку педагогічних посад, фінансуються  рахунок освітньої субвенції, неLлише викладачів загальноосвітніх  дисциплін,  посади директорів,  заступників, методистів, вихователів, практичних психологів, соціальних педагогів інших,  збалансувати місцеві кошти кошти  освітньої субвенції.
 Дякую.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую. зразу хочу відповісти, повноваження Кабінету Міністрів. Тобто профільне міністерство може внести зміни переліку цього врегулювати питання того, неLбуло дисбалансу між держсубвенцією коштами, оплачує місцевий бюджет. зразу хочу сказати, слабо розумію, може відбуватися гібридне фінансування, частина колективу отримує кошти рахунок держсубвенції, частина рахунок місцевих бюджетів. Це, мій погляд, буде створювати штучні конфлікти, пропозиція абсолютно нормальна і, думаю, профільне міністерство зможе вирішити питання найближчому засіданні Кабінету Міністрів України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Олександр Володимирович. Час запитань завершений. вам. Потім буде заключне слово.
 Зараз нас розділ виступів фракцій груп. має бажання взяти участь обговоренні, фракції групи? Прошу провести запис виступи. ласка, прошу провести запис. Потім буде запис народних депутатів буде змога потім виступити народних депутатів, ласка. Корчинська Оксана, включіть мікрофон. А, трибуни, ласка.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Хресту! мене велике прохання імені наших сімей, загинувших хлопців війні. Другий рік, діє колізія між двома законами, один них авторством колишньої нашої колеги, даний момент міністра освіти, пані Лілії Гриневич. статтею 15 Закону соціальний правовий захист, захисту військовослужбовців. законі основному, котрий є основним соціальному захисту, правовому захисту військовослужбовців зазначається, діти наших загинувших героїв війні, котрі загинули при захисті Батьківщини, повинні вступати середні, спеціальні вищі заклади учбові конкурсом, поза конкурсом, раз наголошую,  поза конкурсом.
 жаль, із-за того закону, котрий був прийнятий початку 2016 року, передбачалась стаття сприяння при вступі дітей окупований територій, переміщених осіб числі дітей загинувших учасників бойових дій тільки сприяння. ручному режимі доводиться другий рік боротися кожну дитину при вступі вищі учбові заклади середньо-учбові заклади, дітей наших героїв. неLможе бути, прошу комітет, зробити окреме слухання, робочу групу, владнати законодавства, звичайно користь наших дітей загинувших героїв війні. Не може бути такого, кожен раз повинні супроводжуватися народними депутатами волонтерами. Прошу парламентських слуханнях врахувати питання найскоріший час розібратися. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" Арешонков Володимир Юрійович, ласка,  включіть мікрофон.
 Шинькович, включіть мікрофон, ласка, виступу.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 вашого дозволу, колеги,  хочу привернути вашу увагу, думаю питання взагалі турбує всіх реформ освіті. Але,  жаль, охороні здоров'я вбачаємо ситуацію, реформи потрібні неLколись, сьогодні. дуже принципова позиція неLзакривати школи, зберегти. Дуже принципова позиція неLналякати людей опорними школами, дуже мудро, потрібні. якраз плані опорних шкіл підтримуємо міністерство, реформа будь-які зміни мають приходити зміну, має бути спадковість. моєму окрузі Хмельниччині було закрито три школи.   
 Вже діти є 1 вересня цього року, вже школу не  відкриють. Це  дуже важлива річ. початкова школа – наша принципова позиція багатьох мажоритарників, зокрема хмельничан,  точно знаю, – початкова школа має бути кожному… кожній сільській раді, можна шестирічну дитину возити 20 кілометрів сусіднє село. Скажіть, нас дороги є? нас шкільний автобус відповідає нормам, особливо взимку? нас є звані гуртожитки, якщо перемело дорогу діти можуть переночувати? харчуємо цих дітей? Якщо своєму селі батьки знесли продукти і  харчують дітей своїй школі, будуть возити сусіднє село, продукти? їх неLзабезпечили харчуванням сповна усі класи. Ми, жаль, їх обмежили.
 Тому, друзі, давайте реформу починати думати  дитину, думати про  вчителя, думати те, їм комфортно отримати знання, тоді,звичайно, можна ламати. ламати, а  потім, жаль, неLвідновиш.     Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Волі народу", Литвин Володимир Михайлович. ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги! Система освіти науки є очевидним свідченням того, існує величезний розрив між очікуваннями, між сподіваннями реальністю.
 повинен сказати, чую стогони шановних колег, які  виступають приводу того, закриваються  школи. мене виникає питання, рішення прийняли? Законопроект 5130 повністю  перекинули місцеві бюджети, тепер плачете розповідаєте  те, закривають  школи. їх будуть закривати, кинули місцевий бюджет фінансування комунальних послуг, оплату заробітної плати допоміжного технічного персоналу. Є райони, можуть витримати це  навантаження, інших таких можливостей немає. відтак, просто   рахують, потрібно зробити, вистачило коштів закривають тепер неLвелику  кількість шкіл, одну вибирають, де, скажімо, 70-80-90 учнів неLким неLхочуть абсолютно  розмовляти. 
 Цілком очевидно, рішення треба прийняти. зараз неLбачу потенціалу, його проголосувати. зверніть увагу, систему профтехосвіти зруйнували, зруйнували сесійній залі. Прийняли Закон наукову науково-технічну діяльність, абсолютно неLвиконується, система науки Україні добивається остаточно, особливо рішенням підвищення мінімальної заробітної плати. Тепер наукових закладах підвищити мінімальну заробітну плату 3 тисяч 200, треба скоротити  третину, мінімум, наукових працівників величезні проблеми.
 Далі, Закон вищу школи прийняли, суті справи нічого далі неLзробили. немає відповідного фінансування, задекларували величезну кількість надбудов. тепер системі Міністерства освіти науки триває боротьба повноваження.
 один момент, колеги, система коледжів технікумів. рішення, проголосували перед прийняттям бюджет, фактично перевели розряд профтехосвіти заклади середньо спеціальної освіти. треба окрема тема розмови те, відбувається системі освіти науки. повинні думати відповідально говорити майбутнє України. Фактично майбутнє України знищено.
 побіжно скажу галузеві академії наук. Оцими рішеннями, прийняли, їх убили, числі Академію медичних наук України. Зверніть увагу, практично неLпрацюють. Людей відправляють вимушені відпустки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Батьківщини" Рябчин Олексій передає слово Іванові Кириленкові. ласка, пане Іван.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Іван Кириленко, "Батьківщина".
 Андрій Володимирович, Андрій Володимирович, змушений буду звертатися неLзалу, вас особисто. зустрічаєтесь багатьма зараз світовими лідерами, будучі одним із очільників держави. переконаний, розмова іде багато питань, хвилюють Україну, суспільство, агресію Росії, запитання, хвилюють наші майбутні часи, майбутні покоління.
 Андрію Володимировичу, немає сумніву те, розмова йде те, провідні європейські, неLтільки європейські країни, світові, усьому світі, люди інвестують найдорожчий капітал, є планеті: людський капітал. Це, вважається, найкраща інвестиція. от, індексу людського розвитку інвестиції України людський капітал найнижчі світі.
 Андрію Володимировичу, підписуюся під тим, сказав попередній мій колега-виступаючий комітету, Володимир Литвин. кожному засіданні комітету, інтелект Верховної Ради працює над тим, поправити цю ситуацію. вносимо сюди законопроекти, приймаються закони науку науково-технічну діяльність, черзі проривні реформаторські закони освіту. приміщенні навпроти робиться точністю навпаки: неLвстигли прийняти закон, де, стоячи, зал аплодував, "Про науку науково-технічну діяльність", наступний день тодішній міністр фінансів трибуні закреслила все, помножила нуль, те, залі голосувалося. практика продовжується. Андрію Володимировичу, неLпросто залишковий принцип – перекинули "все вместе, месте" – щось вирішуйте. вирішити? місцевий бюджет може потягнути профтехосвіту, комунальні платежі?
 Прав Литвин, систему профтехосвіти знищили. Систему середньої спеціальної освіти, колись називалася, знищуємо. Народ відповідає таку політику ногами: молодь покидає масово країну, їде країни Європейського Союзу отримати освіту залишитися. працюємо, майбутнє?
 вас звертаюся єдиним проханням. Ось зараз буде засідання комітету, 400 чоловік приїде місць розказувати оці біди науці, освіти. Глас вопиющего пустыне!
 Андрій Володимирович, один керівників держави, беріть цю сферу під патронат особисто, інакше справи неLбуде. Приходьте нас комітет, послухайте, люди говорять. Давайте цим залом, здатен робить того, було майбутнє, давайте все-таки піднімемо вищий рівень неLпросто дискусію, прийняття рішення контроль їх виконанням. Думаю, під силу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" слова запрошується Максим Бурбак, передає Тарасу Креміню слово виступу. Пане Тарас, ласка.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт".
 нашою фракцією, напевне більшістю цій сесійній залі підтримуємо реформаторські дії Міністерства освіти науки. йому ніколи потрібна наша підтримка, числі вигляді фінансового забезпечення розвитку нашої освіти, забезпечення науково-дослідних видів діяльності, діяльності закладів освіти прифронтовій смузі, вирішенні питань надання освітніх послуг дітям, збираються вступати вищих навчальних закладів. фінансова підтримка вищих навчальних закладів, перебувають півдні, заході, Центральній Україні неLмають належного фінансування достатньої підтримки.
 Хочу сказати себе, станом сьогоднішнє число рівень забезпечення освітою неLзадовольняє, звичайно, наші потреби. бюджеті 2017 рік фактично неLвистачає 3 мільярдів гривень, мали піти фінансове забезпечення вищих навчальних закладів. Не вистачає місцевим бюджетам коштів забезпечення фінансових ресурсів закладів профтехосвіти. Не вистачає коштів надання якісних освітніх послуг спеціалізованим навчальним закладам. цьому розумінні хотів підкреслити виключення значення військових навчальних закладів, хотів підкреслити важливість надання інклюзивної освіти людям особливими потребами.
 цьому розумінні хотів підкреслити важливість забезпечення повному обсязі діяльності Національної академії наук галузевих наук. Усі перебувають передовій, усі допомагають усіма можливими ресурсами відродженню, становленню нашої економіки. готові терпіти, готові отримувати нас якісь слова. Минулого року, пам'ятаєте, скільки було мітингів, скільки було зустрічей, скільки було засідань участі Прем’єр-міністра України, Голови Верховної Ради України, Президента Національної академії наук, лідерів галузевих академічних спільнот, представників парламенту.
 Минулого року питання фінансового забезпечення освіти були напевне найгострішими. говорили, числі профспілки. прошу колег підтримати проект рішення Постанови підтримку парламентських слухань стосовно фінансового забезпечення освіти Україні докласти максимум зусиль під час перегляду бюджету 2017 рік збільшити асигнування окремими статтями, дозволять нашій освіті, допоможуть нашому міністерству міністру Лілії Гриневич реформувати одну найважливіших галузей української держави.
 Дякую. Слава Україні!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Колеги, фракції групи змогли виступити обговоренні постанови? більше неLбачу бажаючих.
 колеги, йдемо повній процедурі, зараз записуємо обговорення народних депутатів України. прошу записатися.
 Олег Ляшко, ласка, ваш виступ. ласка, пані Кошелєва. неLпочула колегу. Зараз Олег Ляшко, потім Ігор Мосійчук. ласка, прошу пане Олеже.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Думаю, кожного має бути очевидна дуже проста істина: хочемо бути конкурентоспроможними, сучасними, мобільними нинішньому глобальному світі, ключове – освіта здоров'я. Саме мають бути зосереджені державна політика, державні видатки, усі можливості. маємо натомість?
 Влада, нинішня компрадорська влада, проводить звані реформи, результаті яких українці позбавляються доступу медицини освіти. Люди, особливо селах, закривають ФАПи, амбулаторії, школи, неLможуть доїхати райцентру, неLможуть їхати обласний центр народжувати дитину 200 кілометрів. хіба дає майбутнє нашої країни? Ні. стратегія спрямована винищення української нації. прогнозами Організації Об'єднаних Націй 2050 року Україні може залишитися 30 мільйонів українців, інші помруть, займаємо перші місця світі рівню захворюваності рівню смертності серцево-судинних захворювань, виїдуть із нашої благословенної землі. змінити тренд? зупинити цю катастрофу? врятувати країну? вас, тих, при владі, вас зможе сказати, буде нашою країною через 50 років, через 100 років, через 200 років? вас здатен заглядати далеко? Ніхто. неLздатні призначити міністра охорони здоров'я розказуєте реформи медицині. Ваші реформи зводяться того, закрити лікарні, школи інше, мало обслуговувати українських громадян давати їм майбутнє. неLбачите завтрашній день, вас хвилює тільки сьогоднішній день, утриматися при владі набити кишені. неLбачите, бачимо, наша команда бачить, знаємо, треба країні сьогодні, завтра, через 50, через 100 років. Українська земля має бути розпорядженні українців, ресурси держави мають бути спрямовані освіту українців, науку, нові технології, інтелект, підтримка національного виробника замість "бананової республіки", робочі місця зарплати українців замість жебракування. Оця політика лише здатна єдина дати майбутнє країні. політику, проводите ви, політика прірву!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нагадую, обговорюємо проект Постанови, колеги, поки неLземлю, стан проблеми фінансування освіти науки Україні. зараз слово, ласка, Ігорю Мосійчуку. Просимо, пане Ігоре.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги! український народе! Надзвичайно важливе питання, було піднято слуханнях, стосується стану української освіти науки, зараз розглядається  напівпорожньому залі. хочу, український народ знав, зранку кремлівсько-опозиційний блок, мабуть, втік Фірташа Відень, жодної людини немає, жодної, неLпотрібна їм освіта, наука,  нічого.
 говоримо майбутнє української освіти української науки,  говоримо майбутнє української нації, наші перспективи в  Україні, світі. Наразі   спостерігається, що   влада іде поводу тих, хоче дійсно закрити, знищити, зменшити, вжати освіту, науку. Давайте подивимся скорочення предметів, прогнозуються, точних наук, чого веде? однозначно веде дебілізації нації.  Виходить тим, зараз бачить країну сировинним придатком, потрібні виключно неLнауковці, неLінтелектуальні люди, потрібні люди, будуть виконувати фізичну роботу.
 стосується науки, більш, набагато більш трагічніша ситуація: українська наука знищується, знищується свідомо знову єдиною метою,  мати країну землю сировинний додаток, якої будуть видобувати надра, якій будуть щось вирощувати, нічого неLбудуть переробляти, неLбуде передових  технологій, неLбуде нічого. 
 Один приклад: медичні  інститути, провідні медичні інститути країни Шалімова, Амосова, зараз поставлені межу знищення,  фінансування всього сягає 40-50 відсотків. Людям роблять унікальні операції, держава, жаль, знищує заклади. якщо хочемо говорити говоримо перспективу української освіти науки, маємо говорити, є пріоритетом, пріоритетом нації держави. жаль, спостерігаючи зараз кількістю колег цьому залі, розумію, пріоритети них інші і, мабуть, неLмежах України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Юрій Соловей, ваше слово.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 мій колега, виступав перед мною, говорив пріоритети, хочу сказати, зверніться, говоримо пріоритети, виступів лідерів всіх фракцій. пріоритети, визначають лідери цих фракцій, почуємо слова блокаду, тарифи, землю, корупцію, жодному виступів лідерів фракцій тут, цій трибуні, ніколи неLакцентується питання освіти. моє глибоке переконання, саме освіта, колеги, є пріоритетом номер один. Боротьба інтелект сьогоднішньому глобальному конкурентному світі боротьба майбутнє кожної нації. говоримо, чому Сполучені штати розвиваються чому мають найкращі показники? дуже просто, концентрація кращих людей цілого світу Сполучених штатах Америки найбільша. тільки країни мають шанс розвиток, думають свою освіту, інтелект нації і, мало того, думають те, інтелект нації зберегти цій країні.
 Скажіть, ласка, правильним буде механізмом збереження механізм призначення іноземців посади керівників державних підприємств міністерств? демонструємо? хочу зауважити, демонструємо, українській державі, 45-мільйонній державі, немає жодного українця, міг очолити "Укрзалізницю", "Укравтодор" раніше облдержадміністрації міністерство. вважаю, цього треба починати, якщо хочемо залишати кращих українців державі розвивати інтелект нації, повинні, парламент уряд, запрошувати керівництва кращих українців цілого світу. буде кращим сигналом підтримці української нації українського інтелекту. повинні неLпитання блокад, тарифів, корупції землі розглядати звинувачувати один одного. повинні починати завершувати питаннями освіти України. буде шлях, дозволить Україні рухатись вперед.
 підтримую рекомендації парламентських слухань, поряд тим, вважаю, повинні мінімум один день найближчий час приділити питанню стану освіту України, починаючи дошкільної, середньої освіти закінчуючи вищою освітою…
 Дайте закінчити, ласка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. Більше того, хочу сказати, реформи, жаль, нашій державі зводяться скорочення фінансування, повинні щось інвестувати. вважаю, освітня галузь має стати тою галуззю Україна почне інвестувати, неLреформи зводити скорочення видатків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 зараз слово надається народному депутата Ленському, ласка. Ленському, дякуємо, зрозуміло, вже представили позицію.
 Народний депутат Івченко передає слово Сергію Соболєву. ласка,  пан Сергій. 
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! хочу уточнити декілька цифр? фінансування академічної, медичних, навчальних лікувальних закладів? Інститут Амосова фінансування рік закладено бюджеті персонал, 27 відсотків. Фінансування комунальні послуги 25 відсотків попереднього року. Фінансування ліків – шість відсотків. розумієте, проголосували бюджеті? розумієте чим закінчиться країни? Натомість, вчора геніальний Кабінет Міністрів ухвалює рішення сотні  мільйонів гривень створити  кардіоцентри кожному обласному центрі. неLзнають, кардіоцентри існують в  кожному обласному центрі, були створені базі основному лікарень четвертого управління, неLможемо зробити вже 25 років. неLзнаєте, існують?
 Тобто відбираєте ключових установ, лікують десятки тисяч пацієнтів рік рятують життя реально десяткам тисяч людей, проводячи найскладніші операції, їх фінансуєте 20-30 відсотків максимально, перекидаєте створення нових кардіоцентрів. При цьому створюєте  госпітальні округи, максимум 2-5 округів найбільші області, розказуєте, ви  будете перепрофілювати базові лікарні. думаю, свідома політика знищення  системи охорони здоров'я.
 виховувався родині лікаря-педіатра, відпрацював 37 років участковим лікарем, моїх очах моя мати приймала дому 12 години ночі зміни десятки десятки пацієнтів. Оце були сімейні лікарі, які  віддавали своє  життя крохи. вже неLкажу, пенсія неї після  47 років стажу лікаря вищої категорії. Оце відповідь запитання, куди докотилися кому віддаємо пріоритет фінансування.
 вважаю, слухання є відповідь запитання, нас є  ключовий пріоритет у  державі.
 те, відбулося академічною наукою, особливо наукою медичною: Шалімова, Амосова можна десятки інституцій переліковувати – фактично є зачищення бази тих інституцій, є найкраще сьогодні  обладнання, передано із  Сполучених Штатів Америки і  інших країн.
 думаю, ці  слухання повинні дати відповідь питання відповідні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте, ласка, 30 секунд завершити.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Відповідні законопроекти внесені сесійний зал, вчора були включені перелік тих, повинні бути розглянуті. звертаюсь профільного комітету негайно їх направити розгляд сесійний зал того, виправити той, мій погляд, жахливий стан фінансуванням академічної науки особливо медичної академічної науки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Чижмарь. Ні.
 Кириленко Іван Григорович.
 ласка, пані Сисоєнко, запрошуємо вас.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Колеги, хочу розпочати свій виступ нагадування керівництву нашого парламенту, числі, всім статтю 3 Конституції України: "Людина, її життя здоров'я, честь гідність,  недоторканість безпека визначаються Україні найвищою соціальною  цінністю".
 впевнена, саме цінності, цінності вийшов захищати Майдан, саме цінності є вже дворічною боротьбою народу України, веде страшну боротьбу страшній війні, так  соромно називаємо "АТО".
 поки наші воїни захищають державу, поки люди віддають останнє боротьбу агресором, хочу, зараз почули жахливу статистику нашої вами роботи служіння тим, нас сюди обрав. наші вами 2,5 роки парламенту восьмого скликання прийняли 206 законів правоохоронної діяльності, 259 законів податкової митної політики, лише 5 законів освіти науки лише 3, всього три Закони України, неLсуттєві, стосуються саме охорони здоров'я.
 зараз вами черговий раз будемо голосувати чергові парламентські слухання, яких нічого неLвідбудеться. Не відбудуться покращання, конкретні покращання медичних закладах, закладах освіти. мене усіх вас велике запитання: скажіть, ласка, державу будуємо, поліцейську державу державу, тільки думає те, зібрати податки своїх громадян, державу, має забезпечувати достойний рівень охорони здоров'я достойний рівень освіти громадян своєї держави?
 Відношення держави своїх громадян визначається, пергу чергу, рівнем медичного забезпечення. Якщо зайти наші комунальні державні медичні заклади, великі проблеми всім питанням. Перше, лікарі залишають медичні заклади, свої посади, ідуть працювати приватні заклади їдуть кордон. Лікарські засоби, майже всі, громадяни купують власні кошти. Якщо таких коштів людини немає, людина нікому неLпотрібна. Наукові дослідження, здобутки, медичне обкладання немає що  закуповувати медичним закладам, просто немає коштів.
 фракція "Об'єднання "Самопоміч" черговий раз вимагаю голови парламенту ставити законопроекти, неLлише парламентські слухання, законопроекти, стосуються саме охорони здоров'я. Давайте пам'ятати, немає більш цінного, ніж життя здоров'я кожного нас. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дякую.
 далі колеги передають слово останньому виступаючому – народному депутату Арешонкову закінчуємо цьому виступи депутатів. просимо повертатися сесійної зали, кілька хвилин відбудеться голосування. ласка.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 колеги, депутати, всі, нас зараз дивиться! теж підтверджую думку те, шкода, сесійній залі при обговоренні такого надзвичайно важливого питання недостатня кількість депутатів, мабуть, буде важко прийняттям рішення.
 зараз хотів сказати наступне. Виступало дуже багато наших шановних колег, числі членів Комітету питань освіти науки. хотів подякувати всім їм чолі із Олександром Співаковським, комітетом, насправді, проводиться надзвичайно великий обсяг роботи тим, впровадити реформу освіті, тим, приймалися необхідні абсолютно кваліфіковані, глибокі своїм змістом документи. Але  їх розумію їх роздратування того, що, жаль, неLвідбувається істотних кроків позитивних вирішенні питань реформування галузі. І, мабуть, річ тому, хронічна хвороба недофінансування цілому галузі освіти науки, була роки незалежності держави, йде неусвідомлення відсутності розуміння перших осіб держави понятті розумінні пріоритетності системи освіти науки. того часу, допоки неLбудемо розуміти, потрібно вкладати кошти саме розвиток інноваційних технологій, розвиток системи освіти науки України, неLбуде поступового подальшого розвитку держави. Немає такого усвідомлення. Тому, жаль, маємо величезну кількість проблем.
 Підтвердженням цього – нинішня реформа децентралізації влади. Новоутворені територіальні громади, зараз створюють органи управління, міні-відділи освіти, науки місцях. Подивіться, кого призначають. Люди, мають освіту зоотехніків, працювали охоронниками, сторожами далі, слухайте, жах! що, неLрозумієте, завтра люди будуть визначати стратегію місцях розвитку освіти науки?
 думаю, час замислитися всім, всім членам суспільства, тим, насправді відбувається системі освіти науки, об'єднатись, вимагати уряду сьогодні, Президента розуміння того, зусилля мають бути спрямовані саме розвиток цієї галузі цієї системи. буде розквітати наша держава Україна. Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, Регламенту заключне слово Співаковському Олександру Володимировичу. запрошую Олександра Володимировича трибуни, ласка. того будемо голосувати, буде прийняття рішення. прошу запросити усіх депутатів зал. ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Андрій Володимирович, колеги, хочу сказати, дуже багато, дуже багато людей захищає освіту, каже гарні слова далі. хочу сказати, комітеті залишилось 6 народних депутатів. Оце є відношення освіти, науки, розумієте, найменший комітет взагалі.
 я, окрім того, підтримати цю постанову, раз хочу звернутись керівництва Верховної Ради України. Потрібно ставити питання, нас є гарні народні депутати, хочуть працювати цьому комітеті, – Ірина Мирославівна Констанкевич, наприклад. дуже прошу підтримати ідеологію ротації, входження людей, є справжніми патріотами, хочуть працювати разом цьому комітеті, є дуже важливим. буде позитивна відповідь очікування, маємо людей.
 раз прошу підтримати, розуміючи, нас дуже мало. кожний голос на, кажуть, ціну золота. Слава Україні! голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олександр Володимирович, цілковито підтримую ідеологію, депутати були комітетах. ставив кілька раз голосування питання. Якби міг своїм розпорядженням зробити, питання давно було вирішене. жаль, залі неLбуло голосів. веду консультації, чимшвидше питання змогли вирішити.
 Колеги, ми, обговорення завершене. переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця приготуватись голосування, ласка.
 Отже, колеги, прошу зайти зал.
 ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про стан проблеми фінансування освіти науки Україні" пропозицією комітету пропонується прийняти основу цілому. колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-194
 поставлю раз повернення, якщо відчуваєте, можуть набратись голоси. Прошу запросіть депутатів зал, почекаю хвилину.
 Отже, колеги, ставлю пропозицію повернутись проекту Постанови 5540. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-193
 Рішення неLприйняте.
 колеги, говорили головою комітету, можна буде доопрацювати можна буде перевнести поставити голосування. проект Постанови 5540 є відхиленим. будемо доопрацьовувати будемо знову пропонувати зал того, могли прийняти рішення.
 Колеги, нас є блок питань важливий, голова комітету Григорій Немиря просить перенести блок питань, неLпоставити під ризик надзвичайно важливі питання, стоять порядку денному. думаю, повагою голови комітету, цієї роботи, була проведена комітетом, їх перенесемо, поставимо інший день розгляд. таким чином блок питань, стосуються прав внутрішньо переміщених осіб, переносить інший день. зв'язку тим порядок денний є вичерпаний.
 всіх закликаю провести активну плідну роботу комітетах, завтра буде важливий відповідальний день. завтра змогли активно попрацювати, прошу максимально ефективно працювати комітетах.
 І, колеги, ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. прийняли важливий блок законопроектів ратифікації. план, нас був, був підтриманий затверджений. І, сподіваюсь, завтра буде продуктивна ефективна робота парламенту.
 вам. побачення. Гарної роботи комітетах.
  