 ЗАСІДАННЯ ШІСТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 березня 2015 року, 10.03 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б. 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий ранок, колеги народні депутати!
 Прошу заходити залу українського парламенту.
 Вельмишановні колеги народні депутати, прошу займайте свої місця залі. Прошу включіть систему "Рада" реєстрації народних депутатів
  
 
 239 народних депутатів залі, можемо розпочинати роботу. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги, увага! нас є достатньо багато іменинників. добрій традиції давайте привітаємо днем народження народних депутатів України: Бориса Юрійовича Козира, Олексія Петровича Порошенка, Ірину Володимирівну Сисоєнко Сергія Миколайовича Тригубенка. Давайте привітаємо всіх наших іменинників. 
 днем народження! Добра, успіхів благополуччя!
 колеги, зараз нас розпочинається наше засідання відповідно Регламенту "години запитань Уряду". Передбачено виступ, раніше визначали, виступ міністра економічного розвитку торгівлі  України Айвараса Абромавичуса голови Національного банку України Валерії Олексіївни Гонтаревої. 
  
 ЛЯШКО О.В. Володимире Борисовичу, дайте можливість виступити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас є очевидне порушення Регламенту…
  
 ЛЯШКО О.В. порушуєте Регламент…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, по… Вікторія Войціцька, ласка, дайте хвилину трибуни. нас виходить  порушення Регламенту щодо блокування трибуни. 
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Міжфракційне об'єднання "Єврооптимісти" разом  іншими парламентаріями вимагає поставити порядок денний урядовий законопроект 2273, врегулює питання щодо повернення бюджет України майже 2 мільярдів гривень. гроші, країна неLотримує компаній "Укрнафта". Зараз системно блокується відповідне рішення комітетом. Два рази комітет, жаль, неLпровів засідання, неLрозглянув законопроект.
 вимагаємо повернути законопроект  порядок денний. підтримуємо уряд… повернути порядок денний! Голова комітету – неважливо хто. Головне те, отримали насправді результат. комітетом головує пан Іванчук, прохання моїх колег озвучую. нам, жінкам, 8 березня неLпотрібні ніякі відповідні подарунки, верніть гроші, належать державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, я  раз наголошую тому,  що  блокувати треба неLтрибуну парламенту, працювати комітетах Верховної Ради. є відповідне доручення, розписав, щодо розгляду профільного комітету даного питання. тільки буде подання комітету, одразу з'явиться порядку денному відповідно  Регламенту, далі депутати будуть визначатись.
 Свою позицію цього приводу визначав неLодин раз. Я  вважаю, цей  закон має бути прийнятий. голосували цей  закон, процедуру ніхто неLмає права порушувати.   є принципове питання.
 Тому, ласка,  працюйте комітетом. Керівники  фракцій, забезпечте присутність  комітеті своїх депутатів, розгляньте питання. будь-який висновок, будемо його розглядати відповідно Регламенту.
 колеги, звільніть, ласка, трибуну. нас зараз є  "година запитань Уряду". прошу звільнити трибуну  парламенту.
  
  Будь ласка, доручення профільному комітету: розглянути законопроект внести його установленому порядку розгляду Верховної Ради  України. ласка, звертаюсь голови комітету.
 колеги, прошу вас розблокувати трибуну. розпочинаємо розгляд питань…
 ласка, раз наголошую тому, профільний комітет розглянув дане питання сьогодні, вніс відповідні пропозиції. Аплодуйте. 
  Дякую конструктивну пропозицію. колеги, прошу займайте свої місця. вже втратили 15 хвилин "години запитань Уряду". Дякую, розблокували трибуну. Доручення відповідне комітету дав, ласка, працюйте комітетом.
 колеги, прошу займайте свої місця залі. запрошую трибуну міністра економічного розвитку торгівлі України Айвараса Абромавичуса, ласка, доповіді.
 ласка, міністр Абромавичус.
  
 ГОЛОС  ІЗ ЗАЛУ. Дайте Иванчуку слово. хочет сказать этому вопросу, голова комитета...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іванчук. Хвилина буквально, Андрій Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Доброго дня, пане Голово, народні депутати! Хотів дати  відповідь ситуацію, тільки склалася стінах парламенту. Володимир Борисович, виконання вашого доручення даний законопроект був поставлений порядок денний розгляду Комітету економічної політики середу. зв'язку тим, депутати комітету неLприйшли засідання комітету, неLбуло кворуму, неLбуло можливості розглядати даний законопроект.
 Учора повторно було зібрано засідання комітету. знову призначив засідання комітету. що, пане Голово, взагалі неLрозумію, звинувачення мою сторону. Кожен день збираю комітет. Зверніться, ласка, депутатів різних фракцій, членів комітету: нехай прийдуть засідання комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Саме те, щойно доручив. ласка, доручіть секретаріату комітету зібрати комітет, всіх депутатів, а, керівники фракцій, забезпечте присутність депутатів. Дякую.
 колеги, ласка, займайте свої місця залі, працюйте комітеті.
 Айварас Абромавичус, міністр економіки України. ласка, пане міністре, доповідайте.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 Уважаемые коллеги, депутаты, Голово! Прошло уже почти 90 дней, как наша команда находится правительстве, есть первые результаты, много сложных вопросов, главное – мы понимаем, куда мы двигаемся делать дальше.
 Почти каждой встрече меня спрашивают, когда станет хорошо, когда будет хорошо. этого нужно первым дело честно ответить вопрос: чем проблема сейчас?
 Не секрет, экономика страны данный момент находится тяжелейшем положении. Причина такого состояния была заложена неLтолько провальной политикой прошлой власти, полным отсутствием реформ протяжении последних 25 лет.
 Какая ситуация данный момент. Снижение реального ВВП итогам 2014 года составила почти 7 процентов. Промышленное производство сократилось 10,1 процент. Экспорт товаров услуг сократился почти 20 процентов. Потребительская инфляция составила 24,9 процентов.
 начало года ситуация инерции продолжает быть напряженной. Негативную динамику демонстрируют без исключения сферы экономической деятельности. январе падение промышленного  производства составило 21 процент. Инфляция остается завышенной, есть сильное давление  курс.
 Экономическая политика предыдущей власти была высшей степени непрофессиональной. Хоть экономика росла после кризиса 2009 года, 2012 году рост составил  всего 0,2 процента только  благодаря манипуляции  статистических данных.
 Россия сначала вела агрессивную торговую политику, потом перешла открытой агрессии. 
 Растрата резервов Нацбанка предыдущие годы стала главной причиной нестабильности  валюты сегодня.
 Как уже сказал, причина сегодняшнего кризиса полном отсутствии реформ последние 25 лет. сейчас мы стоим перед простым выбором: сейчас или никогда; сложные, структурные реформы или стагнация серьезная деградация, которая может привести еще более критическим  последствиям. Выбор меня, большинства стране очевиден.
 Эти реформы неLнужны МВФу,  эти реформы не  нужны Всемирному банку, неLнужны  Европейскому Союзу. прежде всего нужны Украине. здесь перед нами стоит выбор, какой  Украине мы хотим жить. предлагаю – молодой, растущей перспективной, такой экономикой. сути нужно создавать экономику  заново, построить абсолютно новую экономику, которая  бы основалась принципе честной конкуренции, инновации, глобального рынка наконец-то уйти планово-административной модели. нас большому счету два задачи: стабилизировать ситуацию  - это раз, сделать все, нас зависит, чтобы экономика начала   расти уже 2016 году. Это два.
 Задача первая. начала получить помощь Международного валютного фонда других финансовых институтов, тем самым возобновить высокий уровень резервов Центрального банка, стабилизировать курс, вернуть доверие банковской системе. Банковскую систему нужно обязательно восстанавливать. Только когда бизнес население вернут депозиты обратно банки, банки начнут кредитовать, начнет опять работать экономика.
 Задача вторая – восстановление рост экономики 16-м году. среду заседании Кабмина был утвержден план мероприятий правительства 2015 год. Это обширный документ из более чем 100 страниц, где четко прописано, нужно делать, какие сроки кто ответственный. Минэкономразвития ответственный почти половину этих мероприятий.
 Посоветовавшись коллегами, мы решили, если большую часть этих задач мы решим этом году, нас есть реальный шанс жить совсем другой стране.
 Наши шаги как министерства – дерегуляция. Много этом уже говорилось немало уже сделано, хотя мы только самом начальном этапе. Приняли Закон лицензировании помощью депутатов, приняли тоже Закон дерегуляции. Хочу сказать большое спасибо всем, кто принимал этом участие, особенно это касается тех коллег парламенту, которые дерегуляцией уже занимаются много лет. Это госпожа Кужель, госпожа Продан, Галасюк остальные.
 Кроме того, приняли постанову Кабинета Министров, где мы сократили много разного рода регуляторных ограничений, особенно, касается сельхозотрасли. Убрали карантинные сертификаты, сократили сроки выдачи фитосанитарных сертификатов. Сам звонил порт, спрашивал, работает это. Подтвердили, сертификатов карантинных зерно уже нет, но, сожалению, остаются сертификаты карантинные лес, через фирмы прокладки 1500 гривен контейнер. этим тоже будем бороться. 
 Вместе депутатским корпусом уже будет вторая часть более обширна дерегуляции. Полтора дня назад национальной раде реформ решили, объявляем следующую полномасштабную волну дерегуляции – запуск процесса гелиантины.
 Очень важная тема "Управление государственными предприятиями". Сумасшедшее сопротивление. уже есть достижение. Нужно повышать эффективность, прозрачность, нужно, конечно, начинать говорить приватизации выгодных условиях. Уже сейчас мы внедрили новую систему назначения руководителей обязали госкомпании открыть свою финансовую отчетность. сих пор эти компании сильно сопротивляются. Денежными потоками управляют директора, некоторые депутаты. этим будем бороться. Компании должны работать государство, платить дивидендов госказну.
 Сегодня мы дорабатываем проект Закона сокращении перечня предприятий, неLподлежащих приватизации. Государство должно выгодно продать ненужные ему активы передать их эффективным собственникам. Здесь нужно обязательно отметить успех продажи лицензий 3G открытом прозрачном аукционе, где страна заработала 11 миллиардов гривен. Это было неоднократно отмечено встречах международными партнерами. Президент встречался позавчера Премьером Италии, где тоже это было отмечено, была отмечена готовность итальянских инвесторов рассматривать возможность приобретения активов Украине.
 касается 3G-лицензии. Это неLпросто продажа получение средств. самом деле развитие высоких технологий широкополосного Интернета прямую обратно связан уровнем коррупции прямую связано развитием экономики, конкурентоспособности экономики, стандартов уровня жизни образования. Это подтверждено мировым исследованием.
 серии госзакупок тоже есть некоторые наработки. Буквально вчера  один из лидеров активистов, который уже достиг значимых успехов электронных госзакупках, решил присоединиться команде министерства качестве главы департамента. ближайшие сроки подадим новый законопроект госзакупках парламент.
 касается антимонопольного законодательства. Как вы знаете, большинство бизнесменов, отечественных, иностранных, жалуются Антимонопольный комитет. Как причина номер один – трудности ведения бизнеса Украине. Совместно Министерством экономики мы прописали меморандуме Международного валютного фонда, мы обязуемся первом полугодии поменять целый состав комитета Антимонопольного, назначить нового главу. уже втором полугодии, как это прописано коалиционном соглашении, полностью поменять антимонопольное законодательство.
 Налоговая реформа. Мы расширяем налоговую базу, неLвзирая то, были озабоченности. Все-таки идет достаточно успешно, неLдобавляя нагрузки малый средний бизнес. Выводим бизнес из тени, чтобы расширить налоговую базу, налог роскошь доходы более зажиточных, закрытие налоговых дыр, которым пользовался большой бизнес. Как  вы знаете, мы здесь приняли Закон трансфертном ценообразовании. Опять помощью  депутатов повысили ренту железную руду, также ренту транспортировку аммиака, существенно поднимет доходы госбюджет.
 Национальная рада реформ приняла решение  делать налоговую реформу как можно быстрее, два дня назад. рабочая группа начинает работу ближайшей недели.
 поручению Премьера, вчера поздно  ночью общался, нас есть видение, мы готовы сделать налоговую реформу очень быстро, очень серьезную, чтобы налоговая система нашей стране была среди самых лучших восточной Европе.
 уверен, если   возглавит эту группу министр финансов наш, мы как раз таким результатам кратчайшие сроки придем.
 Здесь нужно отметить, конечно, служебное расследование, которое проводится данный момент результаты которого будут оглашены примерно через неделю. Это показывает желание правительства власти целом бороться  коррупцией. Мы знаем, далеко неLпорядке Державній фіскальній службі. консультациям Премьера нашими европейскими партнерами тоже идет диалог том, чтобы сделать совместные таможни со странами Евросоюза, которым нас есть граница, чтобы избежать коррупции этой отрасли.
 Хотелось бы тоже отметить наши шаги борьбе коррупцией нефтегазовой отрасли. Уже покупаем больше газа из Европы, чем из России, здесь мы это делаем, конечно, без посредников. При поднятии тарифов, мы создали новую открытую доступную систему субсидий, которая убирает барьеры получения компенсаций малоимущим. это мы выделяем 25 миллиардов гривен.
 касается борьбы коррупцией, тоже нужно отметить, правительство приняло новую процедуру проведения аукционов нефти "Укрнафта". как мы видели, уже есть успехи тоже. Аукционный комитет неLдопустил продажи нефти серьезно заниженной цене. Не взирая сложную ситуацию, серьезный настрой реформы видение позитивного развития событий 2016 году, хотелось бы отметить, все-таки правительство серьезно это настроено.
 Кроме прочего, хотел бы всех успокоить, население, касается продовольственной безопасности. поручению Премьера мы провели проверку запасов зерна складах могу заявить ответственно:     бежать магазины неLнадо. нас запасы зерна большинству позициям выше, чем тот самый период прошлом году.
 касается, хотелось бы  добавить тоже, что  выход отечественной продукции на  новые рынки будет обеспечен благодаря внедрению норм правил технического регулирования, принятых Европейском Союзе. Это откроет  Украине неLтолько европейский рынок, рынки других стран, признающих европейские стандарты.
 Одновременно мы будем вести самый активный диалог обеспечении доступа украинских товаров рынки третьих стран, оказывать  всю необходимую поддержку нашим  экспортерам.  Здесь тоже  совместно с  депутатами есть идея по  созданию экспортно-кредитного агентства. надеюсь, что  уже концу года такое агентство будет работать.
 Само министерство обновляется тоже. уже много раз объявлял сокращении. Это занимает, сожалению,  больше времени, чем  первоначально ожидалось.  буквально несколько дней назад новый штат подписан. Через два месяца в  министерстве будет 30 процентов меньше сотрудников, будем сокращать функции.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, неLобмежуйте міністра.
  
 АБРОМАВИЧУС А. концу осени еще сокращение дополнительные 20 процентов.
 Таким образом, план восстановления  национальной экономики является следующим: получение средств международных институтов для  стабилизации  нынешней ситуации, чтобы были предпосылки дальнейшего  роста, системные реформы всех отраслях, приход Украину инвестиций, максимальное использование всех преимуществ Ассоциации ЕС, выход новые рынки сбыта, рост экспорта.
 Хотелось бы еще раз поблагодарить депутатов, которые сложное время очень скороченные сроки приняли множество законов, которые нужны стране. Хотелось бы напомнить, правительство министерство целом лично открыты диалога, как многие из вас знают, много общаемся с  ассоциациями, бизнесом, причем всеми, промышленников, ритейлеров, аграриев, посещаем регулярной основе области. следующей неделе еду Запорожье, есть большие промышленные вопросы правительству. Готовы общаться. Поэтому еще раз большое спасибо внимание, хочу подтвердить, правительство настроено серьезные кардинальные реформы экономике страны.
 Большое спасибо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане  міністре.
 ласка, голова Національного банку Валерія Гонтарева, 15 хвилин. Прошу.
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 народні депутати, останні два місяці вчетверте доповідаю цієї трибуни, навряд почуєте нові цифри, спробую пояснити логіку дій Національного банку.
 Зазвичай Національному банку закидають протилежні суттю  претензії, наведу типові приклади. підготувала таку коротеньку презентацію.
 По-перше, нас звинувачують тому, надано багато рефінансу ринок, заявляють, гнобимо  банківську систему, неLдаємо рефінансу під витоки вкладів.
 По-друге, кажуть, Національний банк відпустив валютний напризволяще, водночас звинувачують, тримали індикативний курс цим неLдавали ринку знайти рівновагу.
 Третя типова внутрішня суперечлива претензія: зітхають, вводяться тимчасові адміністрації банки, інші волають, чому неLвводять фонд гарантування неLвиплачують вкладникам гарантовані суми.
 Четвертий приклад. Інкримінують, Національний банк неLконтролює валютний ринок, при цьому  кричать, НБУ запровадив ринку обмеження, неможливо працювати. спробую надати роз'яснення. Але, насамперед, імені правління Національного банку дуже ухвалення парламентом Закону посилення контролю операціями банків пов'язаними особами посилення відповідальності власників керівників банків дії, призвели неплатоспроможності установ. 
 Чому важливо? власники вищій менеджмент банків повинні відшкодовувати нанесені державі вкладникам збитки. дуже гарний слайд. можете бачити зараз: 2014-2015 роках фонду гарантування було передано виведення ринку 44 банки, 11 яких було виведено 2015 році. суті, банківська система втратила майже 200 мільярдів гривень, майже 9 відсотків нашого ВВП. цієї суми тільки 50 мільярдів гривень має відшкодовувати  держава через фонд гарантування вкладів фізосіб, це  майже 10 відсотків доходу бюджет України.
 Станом 25 лютого вкладникам неплатіжоспроможних банків вже було виплачено 18,5 мільярдів гривень. Якби мали вами інструмент раніше, сума була значно меншою, оскільки кожен акціонер, його менеджмент, який  збирався вивести активи списати кризу тричі подумав над своїм рішенням.
 Наведу цифри фонду гарантування. загальна сума збитків, було завдано неплатоспроможними банками через протиправні дії акціонерів банків їх посадових осіб складає понад 58 мільярдів гривень. Наразі вже відкрито 239 кримінальних проваджень загальну суму майже 43 мільярда гривень. Прийнятий Закон посилення відповідальності власників керівників банків – додатковий важіль впливу них. значно посилить гарантії збереження та  примноження коштів населення бізнесу.
 Зрозуміло, очищення банківського сектору – болісний тривалий  процес. жаль, він  підсилюється відтоком депозитів банків. Лише за  минулий рік громадяни забрали банків 126 мільярдів гривень, початку поточного року сума збільшилася 18 мільярдів гривень. Попри те, значна частина цих відсотків є результатом паніки, неLможемо неLдопомагати банкам виконати законне право людей, повернути їм заощадження. Національний банк просто зобов'язаний підтримувати банки, надаючи їм кредити рефінансування забезпечення вчасного проведення розрахунків повернення вкладів населення.
 Слід розуміти, операції рефінансування – стандартна практика кожного центробанку світі. вже неодноразово наголошувала: підтримку регулятора кредитора останньої інстанції банки можуть розраховувати, якщо платоспроможні, тобто мають лише проблеми ліквідністю зв'язку відтоком депозитів, мають достатній капітал затверджену програму капіталізації мають прийнятну якісну заставу. відбувається під жорстким контролем Національного банку, введенням обмежень активними операціями наявностями куратора банків, відслідковують цільове використання наданого стабілізаційного рефінансу. Зараз тільки даємо під відплив вкладів розмірі 200 тисяч гривень, гарантовані Фондом гарантування.
 Вигадки сотні мільярдів гривень, наданих мою каденцію безконтрольного рефінансування, виглядають неLінакше нісенітниця. дані щодо надання Національним банком кредитів рефінансування відкрите ніколи. вже відкрили дані рефінансування, є нашому сайті, щоденному, щотижневому режимі. Кожен громадянин може побачити неLлише обсяги виданих кредитів, кому були надані скільки.
 може раз підкреслити, можете побачити слайді, обсяг стабілізаційних кредитів мою каденцію склав 10 мільярдів гривень, час обсяг відпливу коштів фізичних осіб самий час склав 93 мільярди гривень. Не порівнянна сума.
 Зараз заборгованість всіма кредитами рефінансування, раз підкреслюю, дуже гарний слайд, всіма кредитами рефінансування, наданими Національному банку всю його історію сьогодні  складає 110 мільярдів гривень.  200, 300, 500, а  110. 110 мільярдів гривень 77,7 мільярдів гривень було видано час каденцією Прем’єр-міністра Тимошенко головою  головою Національного банку Стельмахом. досі неLповернуті. 110 мільярдів гривень 77,7 видано 2008 2009 роки. жаль… видала Гонтарєва, показати неможливо, від'ємна величина, мінус 1,7 мільярда гривень, моєї каденції зменшилась сума виданого рефінансування.
 Наступний слайд. Щодо емісії гривні. 
 відповідаю свою каденцію Національному банку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу народних депутатів неLзаважати…  Не заважати виступати!  Не заважати виступати.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. 77,7…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуйте, Валеріє Олексіївно. вас є час ще, продовжуйте.
  
 ГОНТАРЕВА В.О. раз повторюю. мою каденцію посаді  голови Національного банку, тобто останні 8 місяців обсяги кредитів банківській системі, наданим Національним банком, зменшилися 1,7 мільярда гривень.  Відповідно жодного тиску валютний фінансовий ринок надані банком обсяги рефінансування неLчинили. Більше того, кожна гривня рефінансування, зараз видається, прямує виключно    відтік депозитів. Національний банк жорстко контролює кожний банк, отримав рефінансування, направлено   куратору Національного банку.
 Щодо найбільших сум рефінансування. зрозуміло, найбільші суми були надані найбільшому банку країни, має 26 відсотків частки депозитів поточних рахунків фізичних лиць.
 Відтік коштів фізичних лиць  початку 2014 року цьому банку склав 44 мільярди  гривень, заборгованість рефінансом складає 23 мільярди гривень, включаючи 7,2 мільярда гривень, були видані мою каденцію. наочно демонструє, додаткові 21 мільярд гривень були виплачені цим банкам вкладникам самостійно рахунок внесків акціонерів зменшення кредитного портфелю.
 Тепер емісію. 2014 рік монетарна база зросла 8,5 відсотка – 336 мільярдів  гривень. зауважу, 333 мільярди –  накопичення всю історію України. Тому, чуєте якісь, ну, нісенітниці, якісь емісії, ну будьте розумні.  300  зараз…  333 – кінець 2014 року. Зараз цьому слайду бачите, наша емісія – 326 мільярдів. означає, від'ємна її зменшили, неLзбільшили.
 Зрозуміло, зростання монетарної бази 2014 році 8,5 неLмогло створити монетарного тиску споживчі ціни вартість гривні. гроші разом нашими золотовалютними резервами, суті, були спрямовані утримання банківської системи кризи платежів розрахунків економіці дали серед іншого можливість державі забезпечити соціальні виплати, військові витрати, закупівлю газу опалювального сезону. 
 Щодо монетарної бази 2015 року.  Фіскального домінування, було 2014 році, Національний банк профінансував уряд НАК "Нафтогаз" суму 175 мільярдів гривень майже 40 відсотків нашого зведеного бюджету країни, більше неLбуде. витратили дуже багато наших валютних резервів останньому році. Тільки 8,6 мільярда було продано НАК "Нафтогазу" наших валютних  резервів.
 Максимальна сума, була випущена НБУ економіці, неLперевищує 991 мільярд гривень. показник повністю узгоджений параметрами…
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба! Ганьба! Ганьба! …
  
 ГОНТАРЕВА В.О.  …макроекономічного прогнозу, яким працювали спільно з…
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба! Ганьба! Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу депутатів, заспокойтесь дайте виступити керівнику. Заспокойтесь, колеги!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба! Ганьба! Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, заспокойтесь, ласка. ведіть себе, ласка, нормально. Народні депутати!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ.  Відставка! Відставка!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Послухайте, неLтреба, неLвирішувати, колеги! неLвирішувати, колеги!
 Колеги, колеги народні депутати!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Відставка! Відставка!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Валерія Олексіївна, запрошую.
 Не зачіпайте, сказав! Олег Ляшко! Ляшко, робите?!
 
 Колеги, запросили голову Національного банку. Не завершила доповідь. Не подобається. Не завершила доповідь. Взяли заблокували трибуну! дав право?!
 
 Народні депутати, колеги!  колеги народні депутати, прошу займіть свої місця. Ніхто неLбуде терпіти оцих порушень, відбуваються залі парламенту. Не хочете працювати, зараз закрию засідання поставлю цьому крапку. починати тут… вдуматись треба, запросили людину виступити, неLдали виступити, почали блокувати. слухайте, проводьте засідання фракцій своїх самі себе блокуйте. український парламент, має бути відповідна культура. Виступили, вислухали, вас є 30 хвилин задати питання. Якщо неLподобається, можете звернутись суду. приходити сюди влаштовувати те, влаштовуєте, неприпустимо, цьому наголошую. Ведіть себе нормально вас будуть ставитись люди повагою.
 ласка, кожній фракції хвилині. Виступ завершено. ласка, "Блок Петра Порошенко", Юрій Віталійович Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, хотів зараз, людина, котра працювала уряді Тимошенко, пояснити залу і, можливо, громадянам політичну неправду, котра була щойно зображена слайдах.
 дуже чітко пам'ятаю період рефінансу першої фінансової кризи 2009 року. дуже чітко пам'ятаю десятки кримінальних справ, порушило Міністерство внутрішніх справ зловживання рефінансом. член уряду Тимошенко можу сказати, неLбуло більшого протистояння ніж протистояння  між Прем'єр-міністром Тимошенко Президентом Ющенко Стельмахом, котрі без уряду  безкарно роздавали рефінанс, котрий випливав країни. 
  Тому, думаю, слайді треба акуратненько поправити замість Тимошенко навіть букви можна легко поправити Ющенко, стане гаразд. 
  Але, колеги, ради об'єктивності друга позиція. Національний банк, дійсно, є заручником…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Дійсно, Національний банк є заручником багатьох факторів, залежать  неLтільки Національного банку. є 22 відсотки промисловості, залишилась окупації. є 150 мільярдів знятих депозитів. є 110 мільярдів, банки неLповернули рефінансу. 175 мільярдів виданих уряду соціальні потреби фактично друкарського станка.
 Тому, моєї точки зору, треба було кінця заслухати інформацію. отримання траншу МВФ, котрий призведе остаточної стабілізації українських фінансів, прийняти організаційні рішення щодо урядового економічного блоку Національного банку. Дякую.
 прошу неLпіднімати хвилю істерії країні, цього залежить доля мільйонів мільйонів людей. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Юрій Віталійович.
 ласка, "Народний фронт". "Народного фронту" фракції Юрій Тимошенко? ласка, Юрій Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 панове парламентарі! Можливо, багатьом вас невідомо, бути джентльменом. Нагадаю, навіть цьому залі є люди, які, яких 8 березня є святом його визнають. неLвизнає, його право, неLсвяткуйте, неLвизнавайте. ось, щойно перед вами сцені стояла жінка ви, панове мужчини, неLсоромно! неLподобалось, казала, імені неLподобалось неLподобається, говорить… 
 Ну те, робите, хай буде соромно, неLповедінка парламентаря! жінками себе неLповодять, тим більше, парламенті! раз кажу, хай буде соромно таку вашу поведінку, джентльмени! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, народному депутату позицію.
 Далі нас Олег Ляшко, Радикальна партія. ласка, трибуну. Потім – "Батьківщина". Потім – "Самопоміч".
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Насправді перед нами трибуні стояла неLжінка, перед нами трибуні стояла людина, обікрала мільйони українських громадян! своєю політикою довела зубожіння українських людей! знищила українську економіку! злодіїв полу неLбуває, злодії – безполі особи, мають нести відповідальність свої дії! 
  Тому фракція Радикальної партії наполягає відставці  голови Національного банку Гонтаревої, політика якої призвела зубожіння українських громадян, знищення українського бізнесу, дискредитації української держави. вимагаємо Голови Верховної Ради, обіцяв, поставити розгляд Постанову звільнення Гонтаревої. 
 Гонтарева – вурдалака, п'є кров української економіки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Я  зрозумів, була ганьба виступаючому? Сидіть, отримаєте слово, пане народний депутат, будете говорити. – український парламент, мають всі… Хочете ображати трибуни…  Хочете ображати трибуни, ласка, напишіть Регламенті, в  законі, підписуєтесь під цим, ображайте. Люди, нас дивляться, тисячу разів розумніші, ніж деякі виступаючі. 
 ласка, "Батьківщина", Сергій Соболєв.
 Можна говорити справи, можна говорити професійно, неLможна ображати, неLможна переходити особистості, тим більше, стосується жінки.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, жаль, професійна розмова ситуацію валютному ринку, ситуацію рефінансуванням закінчилась. Почались емоції.
 хотів розставити теж  деякі крапки, цій залі достатньо людей, дуже добре пам'ятають, фракція "Батьківщина", фракція "Наша Україна", нібито представляла Ющенка, інші фракції тричі голосували зняття Стельмаха, довів ситуацію країні при Президенті Ющенко тотального розвалу банківської системи. кошти, були виділені рефінансування, були кошти, розкручували штучно інфляцію. думаю, сьогоднішній день чітко розуміють, можна звалити Кубіва, нібито Тимошенко, нібито когось, думаю, всіх зрозуміло, що, пані Гонтарева, треба професійна розмова те, чому ситуація валютному ринку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунда,завершуйте.
  
 СОБОЛЄВ С.В.  треба нести персональну відповідальність те, відбувається. можете шукати, Азаров, "попєрєдніків", тільки неLшукаєте. вас є всі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Будь ласка,  "Опозиційний блок". Матвієнков, ласка, народний депутат Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 57-й округ, Маріуполь, Матвієнтков, "Опозиционный блок". Уважаемые коллеги! думаю, те, кто находится этом зале,  прекрасно понимают, неLпервый год, имею виду, прекранос понимают том, ситуация Укриане действительно критическая. мы испытываем очень серйозную настороженность, особенно после того, когда правительство опубликовало прогнозы ближайшее время, где мы видим 11 процентов –  падение внутренненго валового продукта, 42 процента – инфляции. Мы понимаем, базовые отрасли экономики практически сегодняшний день неLработают находятся критическом  положении. Мы прекрано понимаем том, ситуация резко катастрофически изменилась после  принятия законов требованию Междтунаролдногло валютного фонда, народ попал в  колоссальное полложение, когда  нужно будет платить два, три раза увеличенные коммунальные платежи, плату газ, воду, элетроэнергию. мы прексрасно понимаем, того, чтобы выйти из сложившейся ситуации, нужно  искать экономиический здравый выход, неLутраивать шоу здесь, этом зале.
 сожалению, последнеее время мы стали свидетелями таких вот популистских каких-то методов, которые проходили последнее время. мы должны…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, завершуйте, справделивості, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Мы настроены конструктивную, позитивную работу, мы очень сильно озабочены состоянием экономики сегодня этой стране. поэтому предлагаем прекратить популизм заняться экономикой! Спасибо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Писаренко народний депутат, "Економічний розвиток".
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, дуже шкода, сьогоднішні наші питання голови Національного банку завершились ось саме спосіб.
 Дійсно, дуже багато було питань хотіли них отримати відповідь. червні минулого голова Національного банку приходила свою посаду із курсом 11 обліковою ставкою 9,5, сьогодні, ми  вже майже 30 облікова ставка саме теж ж, немає відповіді громадян, бізнесу, яким чином далі їм існувати. думаю, спекуляція тему того, хто, як  і  яким чином любить неLлюбить саме особу голови Національного банку, немає жодного  значення, люди хочуть знати, яким курсом їм жити. тарифи, зараз вдарять людях, будуть бити всіх сім'ях країни.
 просимо поставити голосування Постанову 1055 звільнення голови Національного банку – раз назавжди вирішити питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Самопоміч", Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, фракція "Самопоміч" погоджується, чолі Національного банку має стояти людина, має довіру боку населення, має довіру боку інвесторів, має довіру боку економіки. велике прохання Президента України розуміти само.
 іншого боку, давайте будемо чесними: створення довіри національної валюти – наше спільне завдання. Криками "Ганьба!", тим більше нападами голову Національного банку, неLдопоможемо. Давайте запускати економіку, знижуючи оподаткування, єдиний соціальний внесок. наших руках. Давайте очищувати суди, виганяючи віддаючи під арешт суддів, роками робили корупцію. вже почали, давайте допомогою Генерального прокурора продовжувати.
 третє: давайте скорочувати державу. Чим менше буде державного споживання, тим швидше буде рости приватний бізнес. буде рости…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. велике прохання: давайте неLкричати, разом працювати, гривня почала одужувати. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже конструктивно.
 колеги, хочу вас поінформувати те, "година запитань Уряду" голови Національного банку завершена. голові Національного банку. вам, Валерія Олексіївна. уряду. 
  Ви почитайте Регламент, подивіться: 10-ти 11-ти. Блокувати трибуну… саме головне, має нами керуватися. Регламент. Дякую.
 ласка,  колеги… 
  З 11 11.30 нас оголошення депутатських запитів. ласка,  30 хвилин оголошення депутатських запитів.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, переходимо оголошення депутатських запитів.
 Зараз надійшли запити народних депутатів таких.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо прийняття баланс Служби автомобільних доріг Житомирській області світлофорного об'єкту селі Сінгури Житомирського району.
 Віктора Развадовського  Прем'єр-міністра України щодо повернення громаді села Привітів Любарського району Житомирської області земельних ділянок під громадське пасовище.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо необхідності вжиття заходів відновленню будівлі Львівського Національного академічного українського драматичного театру імені Марії Заньковецької.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо термінового застосування екологічного коефіцієнту медичних потреб населення Дніпропетровської області.
 Вікторії Войціцької міністра енергетики вугільної промисловості України, міністра фінансів України стосовно прогнозного балансу надходження розподілу природного газу Україні 2015 рік щодо підвищення цін природний газ населення підприємств ТКЕ.
 Григорія Заболотного Голови Національного банку України щодо відповідності уповноваженої особи Фонду кваліфікованим вимогам.
 Олександра Кірша Генерального прокурора України, голови Служби безпеки України стосовно невжиття правоохоронними органами України заходів щодо притягнення кримінальної відповідальності працівників порталу Work.ua працівників компанії АЛЛО.
 Олександра Черненка виконуючого обов'язки голови Антимонопольного комітету України, голови Державної фінансової інспекції України щодо порушень при здійсненні державної закупівлі Управлінням житлово-комунального господарства виконавчого комітету Рівненської міської ради.
 Дмитра Лінька виконуючого обов'язки голови Антимонопольного комітету України щодо контролю цінами продукти харчування товари першої необхідності.
 Юрія Чижмаря Генерального прокурора України щодо звільнення осіб, підозрювані скоєнні терористичного акту харківському пабі "Стіна" рамках обміну військовополоненими.
 Петра Ваната Олександра Романовського міністра інфраструктури України мостові переходи через річку Дніпро місті Запоріжжя.
 Олександра Дубініна міністра внутрішніх справ України щодо проведення повторної перевірки можливого виготовлення наркотичних засобів місті Дніпродзержинськ із залученням працівників Головного управління Міністерства внутрішніх справ України іншої області України.
 Тетяни Чорновол Генерального прокурора України щодо повернення Національній атомно-енергозберігаючій компанії "Енергоатом" коштів, незаконно утримуються рахунках Приватного акціонерного товариства "Авант-Банк".
 Тетяни Чорновол міністра внутрішніх справ України щодо протиправних дій службових осіб Дочірньої компанії "ГазУкраїни" Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" користь компаній, входять структури Ostchem Дмитра Фірташа.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів завершення будівництва введення експлуатацію приміщення лікарняного комплексу комунального закладу "Охтирська центральна районна лікарня".
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо створення реабілітаційного центру дітей-інвалідів місті Лебедин Сумської області.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України, голови Національного банку України, голови Державного комітету телебачення радіомовлення України, Львівського міського голови, виконуючого обов’язки Генерального директора Українського державного підприємства поштового зв’язку «Укрпошта» щодо вжиття заходів виконання Постанови Верховної Ради України "Про відзначення 150-річчя митрополита Української Греко-Католицької Церкви Андрея Шептицького".
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України щодо надання допомоги ендопротезуванні громадянки Наталі Голяк.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених продовження фінансування відновлення ремонтних будівельних робіт автодороги загального користування місцевого значення.
 Ольги Богомолець міністра охорони здоров'я України щодо надання календарного плану реформування системи охорони здоров'я.
 Ольги Богомолець міністра охорони здоров'я України щодо здійснення необхідних заходів обов'язкового медичного обстеження демобілізованих осіб із зони АТО.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів забезпечення фінансування дитячо-юнацьких спортивних шкіл.
 Андрія Шипка міністра охорони здоров'я України, міністра оборони України щодо забезпечення закладів охорони здоров'я, приймають поранених із зони АТО, протигангренозною сироваткою.
 Андрія Іллєнка Прем'єр-міністра України, голови Київської міської державної адміністрації, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, Генерального директора Публічного акціонерного товариства "Київенерго" щодо захисту інтересів мешканців Деснянського району міста Києва зв'язку відсутністю гарячого водопостачання житлових будинках вулиці Шолом-Алейхема протягом чотирьох місяців.
 Андрія Іллєнка Прем'єр-міністра України, міністра економічного розвитку торгівлі України, голови Київської міської державної адміністрації, голови правління – генерального директора Публічного акціонерного товариства "Акціонерна компанія "Київводоканал" щодо надання інформації платному проведенню періодичної повірки засобів вимірювальної техніки води вжиття заходів реагування захисту інтересів мешканців міста Києва.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо порушення законодавства при обліку розподілу житлової площі при відселенні мешканців гуртожитку вулиці Електриків, 31 .
 Дмитра Добродомова міністра охорони здоров'я України щодо ліквідації фтизіоортопедичного відділення Львівського обласного госпіталю інвалідів війни репресованих імені Юрія Липи місті Винники Львівської області.
 Ірини Фріз Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, міністра оборони України щодо перевірки ситуації навколо спроб передачі оренду аеродрому міста Бердянськ комерційній установі.
  Віктора Кривенка прокурора міста Києва щодо систематичного невиконання слідчим Гагачем вимог суду.
 Віктора Кривенка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо систематичної відмови Державною архітектурно-будівельною інспекцією України видачі дозволу виконання будівельних робіт.
 Дмитра Добродомова Генерального прокурора України щодо прокурорського реагування злочини,  вчинені службовими особами Міністерства внутрішніх справ України під час подій Майдану вчинення відповідних процесуальних дій.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, Віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо забезпечення питною водою населення селища Томашгород Рокитнівського району Рівненської області.
 Віталія Курила Генерального прокурора України щодо відкритості, законності конфлікту інтересів питанні проведення тендерних процедур Службою автомобільних доріг Луганській області використання бюджетних коштів, виділених утримання ремонт доріг державного місцевого значення Луганській області.
 Олега Дмитренка Прем'єр-міністра України стосовно невжиття заходів Кабінетом Міністрів України Міністерством фінансів України щодо забезпечення конституційних прав громадян виплаті заробітних плат працівників бюджетних установ міста Прилуки Чернігівської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо оздоровлення відпочинку дітей 2015 році.
 Олександра Кодоли міністра інфраструктури України щодо недопущення закриття поштового відділення №12 місті Ніжині Чернігівської області.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання передачі рухомого нерухомого майна Міністерства оборони України комунальну власність територіальної громади селища міського типу Городок Житомирської області.
 Олександра Марченка Генерального прокурора України щодо перевірки дотримання Міністерством оборони України процедури державних закупівель постачання спальних мішків.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо нарахування субсидій малозабезпечених верств населення проживають одноповерхових багатоквартирних будинках.
 Ярослава Дубневича голови Львівської обласної державної адміністрації щодо врегулювання ситуації із регулярними перевезеннями пасажирів автотранспортними підприємствами Львівщина.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України щодо стабілізації ситуації ринку нафтопродуктів врегулювання цін пальне.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів рахунок субвенції Державного бюджету України 2015 рік капітальний середній ремонт доріг Одеській області.
 Володимира Гусака Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, міністра економічного розвитку торгівлі України стосовно надання інформації цільове використання надходжень підвищення тарифів перевезення вантажів залізничним транспортом.
 Сергія Лабазюка віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України  щодо приєднання садово-городніх товариств складу територіальних громад.
 Сергія Лабазюка віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо децентралізації місцевого самоврядування Україні.
 Сергія Соболєва Генерального прокурора України взяття контроль Генеральної прокуратури України розслідування резонансного кримінального провадження, внесеного ЄРДР №42013080390000028, пов'язаного із розкраданням земель Розумівського лісу вжиття заходів задля унеможливлення уникнення відповідальності головних фігурантів цього кримінального провадження, наближених організованого злочинного угрупування "Анісім".
 Руслана Сидоровича Генерального прокурора України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо перевірки фактів розслідування неправомірної діяльності заступника директора філії "Управління магістральних газопроводів "Львівтрансгаз" Андрія Кучковського перевірки фактів бездіяльності посадових осіб НАК "Нафтогаз України".
 Андрія Шиньковича Генерального прокурора України щодо захисту прав мешканців гуртожитків місті Кіровограді проспекту Університетський, 21.
 Андрія Шиньковича Генерального прокурора України щодо захисту прав мешканців гуртожитку місті Кіровограді вулиці Героїв Сталінграду, 13.
 Олексія Ленського міністра оборони України щодо оперативного вирішення питання безкоштовну передачу зброї іншого військового майна, вилученого 2011 році пункті пропуску "Краковець", Львівської митниці Міністерства доходів Міністерства оборони України потреб АТО, вжиття відповідних заходів реагування.
 Олексія Ленського Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів реагування проведення прокурорської перевірки притягнення встановленої законодавством України відповідальності осіб, винних незаконних оборудках нецільовому використанні коштів Державного бюджету України під час продовження контрактів 2014 частково 2015 роки харчування військовослужбовців фірмам, зайшли ринок військового харчування часи злочинного режиму Януковича зловживають своїм монопольним становищем, штучно завищуючи ціни.
 Андрія Журжія міністра фінансів України, голови Державної казначейської служби України щодо зарахування податку доходи фізичних осіб відповідних бюджетів створення системи єдиного рахунку.
 Івана Балоги Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо існуючого стану автодоріг загального користування Закарпатської області.
 Олексія Рябчина Кабінету Міністрів України, міністра енергетики вугільної промисловості України, виконуючого обов'язки голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо надання пояснень обґрунтувань стосовно зменшення "зелених" тарифів об'єктів відновлювальної енергетики.
 Юрія Бублика міністра юстиції України, міністра внутрішніх справ України  порушення прав акціонерів Акціонерного товариства "Наталка Петро", рейдерське захоплення його майна, незаконне накладення арешту продаж нежитлового приміщення сприяння працівників Октябрського відділу Державної виконавчої служби Полтавського міського управління юстиції.
 Юрія Бублика Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, голови Національного банку України вчинення шахрайських дій стосовно громадян – клієнтів ПАТ КБ "ПриватБанк" шляхом заволодіння їх коштами, знаходилися карткових рахунках, використанням електронних систем платежів.
 Дмитра Тимчука Генерального прокурора України щодо результатів розслідування кримінальних справ проти екс-міністра оборони України, Надзвичайного Повноважного Посла України Республіці Білорусь Михайла Єжеля.
 Дмитра Тимчука міністра закордонних справ України щодо звільнення Надзвичайного Повноважного Посла України Республіці Білорусь Михайла Єжеля.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо незадовільного стану автомобільних доріг Володимирецького району Рівненської області.
 Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра України щодо результатів здійснення державних закупівель лікарських засобів 2015 році.
 Анатолія Денисенка міністра молоді спорту України щодо покращення ситуації із зайнятістю молоді забезпечення першим робочим місцем.
 Анатолія Денисенка голови Національного банку України щодо захисту прав інтересів споживачів банківських послуг зв'язку із знеціненням національної валюти.
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України щодо необхідності внесення змін розпорядження Кабінету Міністрів України №74 02 березня 2015 року частині скасування продовження опалювального періоду 30 квітня.
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів врегулюванню ситуації  із обчисленням розміру пенсій колишнім працівникам протипожежної служби, учасникам ліквідації аварії ЧАЕС Полтавській області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України, міністра фінансів України включення об'єкту капітального будівництва перелік об'єктів, 2015 році буде виділятися субвенція державного бюджету виконання інвестиційних програм проектів із коштів державного фонду регіонального розвитку.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра аграрної політики продовольства України щодо необхідності відновлення виплати спеціальної бюджетної дотації фізичним особам утримання збереження молодняку великої рогатої худоби.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України поділ дві пускові черги недобудованого хірургічного корпусу Центральної міської лікарні місті Коростень, Житомирської області.
 Ганни Гопко Прем'єр-міністра України необхідність реальних дій інтеграції України Європейського Енергетичного Союзу, налагодження цією метою належної міжвідомчої координації невідкладне будівництво газовимірювальних станцій північно-східних кордонах України, надання обґрунтованих розрахунків вартості будівництва таких станцій.
 Григорія Тіміша віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо включення перелік інвестиційних програм фонду регіонального розвитку побудову нового корпусу Рідківської ЗОШ І-ІІІ ступенів Новоселицького району Чернівецької області.
 Григорія Тіміша віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо включення перелік інвестиційних програм фонду регіонального розвитку об'єктів незавершеного будівництва: "Будівництво загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів селі Йорданешти Глибоцького району" "Добудова учбового корпусу Тернавської загальноосвітньої школи Герцаївського району".
 Олега Мусія Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України щодо задоволення вимог фармацевтичної спільноти України недопущення виникнення загрози національній безпеці України причин штучно створеного Кабінетом Міністрів України дефіциту ліків.
 Олега Мусія Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України щодо задоволення вимог фармацевтичної спільноти України недопущення виникнення загрози знищення української фармацевтичної промисловості причин блокування Євроінтеграційних заходів Кабінетом Міністрів України.
 Олександра Вілкула Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України щодо рейдерського захоплення посади виконуючого обов'язки міського голови Дніпропетровська допомогою тиску бійців "Правого сектора" депутатів Дніпропетровської міської ради викрадення утримання директора департаменту корпоративних прав правового забезпечення Дніпропетровської міської ради      Олександра Величка.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо зобов'язання уряду виплатити, починаючи листопада 2014 року, пенсії соціальні допомоги мирним жителям зоні АТО відповідно рішення Окружного адміністративного суду міста Києва 11 лютого 2015 року припинення блокування цього судового рішення Кабінетом Міністрів України апеляційному порядку.
 Сергія Рудика міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення потреб хворих Черкаської області проведенні гемодіалізу.
 Сергія Рудика міністра закордонних справ України щодо зупинення угод між Україною Російською Федерацією, стосуються перебування Чорноморського флоту Російської Федерації території Криму.
 Руслана Сольвара Кабінету Міністрів України, Міністерства освіти науки України  щодо надання інформації стосовно виконання Указу Президента України № 835/2014 "Про невідкладні заходи щодо забезпечення додаткових соціальних гарантій окремим категоріям громадян" частині вирішення питання переведення навчання кошти Державного бюджету дітей учасників антитерористичної операції.
 Руслана Сольвара Кабінету Міністрів України, Антимонопольного комітету України, Генеральної прокуратури України щодо запобігання протизаконній діяльності публічного акціонерного товариства "Київобленерго" при здійсненні електрифікації вулиці Сунична, село Березівка, Макарівського району, Київської області.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо виділення коштів реконструкції мосту через річку Хорол місті Миргород Полтавської області.
 Тараса Батенка начальника Львівського обласного управління публічного акціонерного товариства "Державний ощадний банк України"  щодо збереження єдиної банківської установи селі Бачів Перемишлянського району Львівської області, відділення № 10013/06 акціонерного товариства "Ощадбанк", забезпечує життєдіяльність сіл Бачів Дусанів Перемишлянського району надає можливість людям похилого віку сплачувати комунальні послуги, одержувати пенсії соціальні виплати.
 Тараса Батенка директора товариства обмеженою відповідальністю "Енергія-Новий Розділ" щодо надання дозволу мешканцям міста Новий Розділ відключення їх квартир мереж централізованого опалення  та встановлення індивідуального, дозволить економити значні кошти споживачів оплати комунальних послуг, держави відшкодування субсидій.
 Олександра Ксенжука міністра охорони здоров'я України стосовно прискорення закупівлі вакцин протидії туберкульозу.
 Ірини Суслової Генерального прокурора України щодо дотримання законності при проведенні розслідування фактами зловживання владою службовим становищем боку Григорія Калетніка інших посадових осіб Вінницького національного аграрного університету.
 Ірини Суслової Генерального прокурора України щодо проведення перевірки законності фактів ввезення товарів тимчасово окуповані території, ухилення сплати податків невиплати грошових коштів працівникам.
 Юрія Дерев'янка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо перевірки фактів вчинення кримінальних правопорушень під час провадження діяльності обслуговування забезпечення функціонування авторинку "Куяльник" селі Котовка Біляївського району Одеської області.
 Юрія Дерев'янка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, міністра аграрної політики продовольства України щодо забезпечення дотримання антикорупційного законодавства Державному підприємстві спиртової лікеро-горілчаної промисловості "Укрспирт".
 Сергія Лещенка Генерального прокурора України щодо незаконної діяльності українських суддів тимчасово окупованій території Автономної Республіки Крим.
 Едуарда Матвійчука Комітету Верховної Ради України питань науки освіти, Кабінету Міністрів України стосовно необхідності вжиття дієвих заходів реагування звернення Одеського обласного комітету Профспілки працівників освіти науки України щодо недопущення зменшення обсягів видатків 2015-2016 роки освітню галузь, скорочення чисельності педагогічних працівників, необхідності збільшення видатків освітню субвенцію державного місцевим бюджетам, підвищення розміру мінімальної заробітної плати тарифного розряду Єдиної тарифної сітки.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Генеральної прокуратури України стосовно необхідності об'єктивного неупередженого розгляду колективного звернення Федерації профспілок Одеської області Одеської обласної організації професійних спілок працівників охорони здоров'я України щодо лікувального комплексу Державне підприємство "Клінічний санаторій "Лермонтовський" приватного акціонерного товариства "Укрпрофоздоровниця".
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України, начальника Служби автомобільних доріг України Львівській області стосовно аварійного стану дороги національного значення Львів-Радехів-Луцьк.
 Юрія Тимошенка до Прем'єр-міністра України включення об'єкта будівництва – житловий будинок вбудованими приміщеннями громадського призначення автомобільними стоянками "Олександрит" вулиці Шкрумеляка, 15-А місті Коломия Івано-Франківської області проекту розпорядження КМУ щодо надання дозволу Управлінню Державної архітектурно-будівельної інспекції Івано-Франківській області проведення перевірки фактом порушення умов договору пайової участі будівництві.
 Геннадія Ткачука Генерального прокурора України щодо розслідування фактів бездіяльності посадових осіб територіальних органів МВС прокуратури Вінницькій області притягнення відповідальності всіх причетних порушення конституційних прав свобод людини громадянина під час проведення акцій протесту території Вінницької області підтримку учасників масштабної акції протесту –  "революції гідності", період 21 листопада 2013 року лютий 2014 року.
 Альони Шкрум міністра економічного розвитку торгівлі України, голови Державного агентства інвестицій управління національними проектами України, директора Господарсько-фінансового департамента Секретаріату Кабінету Міністрів України щодо закладення Державного бюджету України коштів фінансування ліквідованого Агентства затягування його обов'язкової ліквідації.
 Альони Шкрум Генерального прокурора України, першого заступника Генерального прокурора України щодо закладення Державного бюджету України 2015 року коштів фінансування ліквідованої установи.
 Юрія Левченка виконуючого обов'язки голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг перегляд рішень Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо підвищення тарифів комунальні послуги населення вжиття заходів прозорого їх формування із залученням громадськості незалежних експертів.
 Юрія Левченка міністра оборони України щодо неприпустимості скорочення особового складу Військово-Морських Сил України.
 Миколи Томенка Прем'єр-міністра України щодо недопущення зменшення фінансування радіоканалів "Промінь" "Культура".
 Руслана Лук'янчука Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України загрозу життю здоров`ю мешканцям селища Попільня внаслідок зберігання мінеральних добрив підприємством "Агросейф" нездатність органів державної влади усунути цю загрозу.
 Оголошення депутатських запитів завершено. прошу запросити народних депутатів зали продовження розгляду питань порядку денного.
 депутати, продовжуємо розгляд питань порядку денного.  Ми вже запросили. Було, було, вже сказала.  зв'язку цим прошу  вас зайняти  свої робочі місця бути уважними.
 запрошую раз усіх народних депутатів зали продовження розгляду питань  порядку денного.
 народні депутати, надійшла низка оголошень.
 Повідомляю формування реєстрацію Верховній Раді України восьмого скликання депутатської групи "Відродження", складу якої ввійшли 22 народних депутати України. Співголовами депутатської групи "Відродження" було обрано народних депутатів України: Хомутинніка Віталія Юрійовича, Бондаря Віктора Васильовича, Писаренка Валерія Володимировича.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! вчора вами включили відповідно Регламенту порядок денний питання –  проект Постанови звернення Верховної Ради України Організації Об'єднаний Націй, Європейського парламенту, Парламентської асамблеї Ради Європи, Парламентської асамблеї ОБСЄ порушення прав свобод людини Автономній Республіці Крим.
 Керівники фракцій, запросіть народних депутатів залу парламенту.  Шановні колеги народні депутати! отримав заяву автора постанови, проекту Постанови 1317-П Михайла Папієва. Заяву те, просить перенести розгляд проекту постанови цієї, оскільки відсутній засіданні парламенту. Тобто немає доповідача. Відповідно цієї заяви статті 30 Регламенту маю питання перенести. Переносимо питання. Немає доповідача, тобто немає кому доповідати цю постанову. Автора немає.
 колеги народні депутати, ваш розгляд вноситься проект Постанови 2260.
 колеги, колеги народні депутати, ласка, давайте проведемо, бачу немає голосів, депутатів залі.
 колеги народні депутати, давайте проведемо сигнальне голосування, прошу.
 ласка, сигнальне голосування, колеги.
 
 Давайте, колеги, одне сигнальне…
 
 Дякую, колеги.
 Переходимо до, законопроекти постанови розглядати неLбудемо, переходимо "Різного", виступів народних депутатів трибуни. 
 ласка, переходимо, година "Різному" виступів, записуйтесь виступи.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України О.І.СИРОЇД
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо виступів народних депутатів.
 Запрошую слова народного депутата Іщенка Валерія Олександровича.
 Слово передав Дубневичу. Прошу, народний депутат Дубневич.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 пане Голово, депутати! Ярослав Дубневич, 120 виборчий округ, Львівщина.
 Вимушений виступі звернути увагу уряду, передусім його голови, ситуацію цінами нафтопродукти нафтозаправних станціях. кілька днів,  котрі минули відкоту курсу долара міжбанку нижче    30  гривень, засвідчують подальшу змову операторів цього роздрібного ринку. звичайнісіньке масштабне  здирництво межах цілої держави досі не  стало предметом реагування уряду Генеральної прокуратури України. Чому здирництво?  далеко неLнафтотрейдери купляли доларову масу   останні два тижні, звісно мали запаси дохідності  попередні періоди.
 урядовці, знаєте, що  сіл неможливо виїхати ані дитині ані старому. сільській місцевості перевізники  майже втричі скоротили рейси. Незабаром подорожчає уся лінійка продуктів речей першої  необхідності, числі українського  виробництва. Просте спостерігання ситуацією, коли  літер бензину дизелю перевищує вартість одного долара, реально може спричинити обвал усього дрібного середнього бізнесу.
 Вимагаємо уряду  розуміння можливих катастрофічних наслідків подальшої неконтрольованої ситуації нафтопродуктами. скликання спеціальних засідань участю  представників: Антимонопольного комітету,  Державної інспекції України питань права споживачів, МВС, Генпрокуратури операторів  ринку роздрібних нафтопродуктів час невідкладних заходів. завтра може бути вже пізно. увагу.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Ігор Мосійчук.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе! Український парламенте! часі, нація перебуває війні окупантом, надзвичайно важливим питанням є питання реформування правоохоронних органів.
 жаль, маємо ситуацію, гальмується питання можна сказати навіть саботується. Є приклади. вночі члена нашої  Радикальної партії, мого помічника Ярослава Годунка, зупинили беркутівці блокпосту при поверненні з  зони АТО, куди  доставляв гуманітарну  допомогу.  
 Роздягали догола, неLвідомо, шукали, нічого неLзнайшли, над людиною знущались. випадки є непоодинокими.
 само непоодинокими є звірства, відбуваються харківських над в'язнями. Є факти побиття смерті ув'язнених людей. робиться час, ворог роздмухує ситуацію намагається створити харківську народну республіку.
 звертаюся Генерального прокурора України вимагаю перевірки пенітенціарної служби питання дотримання прав людини, дотримання прав ув'язнених.
 Звертаюся Генерального прокурора щодо перевірки діяльності харківського "Беркута". відомо, терористичному акті Харкові приймав участь організовував терористичний акт один із колишніх працівників "Беркуту" харківського, чиї куми, свати, брати зараз працюють цьому "Беркуті". самі суті даємо можливість утримувати озброєну організацію людей, чиї родичі виступають проти української державності.
 насамкінець, Харківська міська рада, Харківська обласна рада, неLвизнали Росію агресором відношенню України, мають бути розпущені. Радикальна партія зареєструвала відповідну постанову парламенті.
 Слава Україні! Слава українським героям! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, народний депутат Юрій Павленко.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 громадяни! Хотів звернутися щодо діяльності бездіяльності української влади захисту прав дитини, фактично руйнування системи захисту прав дитини неможливості швидкого реагування виклики, спричинені війною.
 Так, Донецькій луганській областях початок антитерористичної операції проживало майже 1 мільйон дитячого населення. Майже половина дітей Донбасу проживає зоні АТО територіях, неLпідконтрольних українській владі. Дві третини евакуйованих Донбасу дітей неLзареєстровані внутрішньо переміщеними особами неLотримують підтримки держави.
 оцінками експертів волонтерських організацій переміщено понад 500 тисяч дітей, визнані державою такими тільки близько 150 тисяч дітей. Отже, понад 300 тисяч переміщених дітей неLнабувають права захист, матеріальну підтримку боку держави. Дітей неLреєструють переміщених осіб через штучні обмеження Міністерства соціальної політики, неLвизнають законними представниками дідуся, бабусю, мачуху, інших членів сім'ї, якими діти були евакуйовані. Органи соцполітики, порушуючи вимоги Сімейного кодексу право баби, діда, вихователя, вимагають спеціальних нотаріальних доручень батьків.
 Направив відповідного листа Прем'єр-міністра вимогою привести поняття "законний представник дитини" відповідність вимог Сімейного кодексу частині реалізації прав рідних дитини.
 Бюджет держави 2015 році тричі збільшив фінансування інтернатні заклади зменшив при цьому підтримку сімей дітьми. державі штучно створюються умови розвитку закладів інтернатного типу, протирічить вибору України. час, Україна запозичує 300 мільйонів кредиту Світового банку реорганізацію інтернатів. єдина країна Європі, реформування цієї системи бере кредит, неLбезповоротну допомогу, деформуються основні процеси сфері дитинства.
 Статистичні дані питань захисту прав дитини є ненадійними сфальсифікованими. урядова статистика стверджує, умовах неоголошеної війни кількість дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування,  зменшується.
 2014 році Донецькій Луганській областях втратили батьківське піклування багато дітей. Разом тим, точної цифри невідомо. Місцеві органи влади неLотримують уряду важливі відповіді питаннях захисту прав дитини. Фактично проігноровані питання Законі України внутрішньо переміщених осіб. також…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте 10 секунд завершити.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. відповідному Законі військово-цивільні адміністрації, неLвизначений орган опіки піклування. урядом не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд. Прошу Юрію, завершуйте.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. урядом неLрозроблена державна програма виконання Закону переміщених осіб. Прошу вважати мій виступ депутатський запитом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, дуже хотілося мені розповісти, кажуть народі, злочинну діяльність уряду.  Але, думаю, варто почати говорити організацію  роботи Верховної Ради України.
 думаю, що, якщо далі будемо працювати режимі політичного театру, сказав, дешевого політичного театру, значить, треба завершувати кар'єру, вважаю, відповідальним політикам, перетворювати дешевий політичний театр український парламент. 
 Почнемо організації роботи. неLпам'ятаю, друзі, жодного засідання, б  почали 10 годині. неLпам'ятаю жодного засідання, перерви почали вчасно. неLпам'ятаю жодного засідання, вичерпали порядок денний.
 Друга позиція – планування законодавчої роботи. загадка нас планується розгляд законопроектів. Ну є зрозуміла система, життя працювала парламенті Погоджувальній раді погоджували. Законопроекти формуються Погоджувальною радою. законопроекти, неLвстигли розглянути вівторок, переносяться наступний день.   Я неLзнаю, гроші ходять законопроектами, лобістські інтереси ходять законопроекти, ну відсутня будь-яка стратегія логіка законодавчої роботи.
 Мої екологічні законопроекти, деякі яких боротьбі браконьєрством, законопроекти те, заповідники неLплатили земельний податок, є абсурдом визначенням, десять раз переносяться дня день них неLдоходимо.
 Третя позиція –  стосовно кадрових питань. Друзі, невже політичні імпотенти зібралися, чекаємо, Президент Прем'єр скаже когось призначити. Рахункова палата неLпризначена. Антимонопольний комітет неLпризначений. Фонд державного майна неLпризначений. Що, немає гідності людей, неLможуть  стукнути кулаком столу сказати, що, можливо, вичерпалися уже шкільні університетські друзі Прем'єра, можливо, вичерпалися колеги бізнесу Президента? Українська… грузинська діаспора точно вичерпалась. Давайте знайдемо професійних людей сформуємо українську владу, парламент її буде контролювати!
 Тому, друзі, вже неLкажу унікальні речі. Вчора прочитав унікальну постанову, безіменна. внесена без жодного прізвища. постанова пунктом четвертим вводить імперативний мандат. розумію, є складності. розумію, є політичні тушки.  Але, друзі, ну, вожді партії виключали позбавляли депутатського мандату ХХІ столітті – ну, абсурд. Якщо людина, її взяли, погоджуюсь, неLповинна переходити іншу фракцію. рішенням політбюро позбавити мандату – ну, абсолютне непорозуміння.
 Тому, друзі, раз, хочемо працювати, творимо український парламент гордимося, члени парламенту.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Оксана Юринець.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня, українська громадо, депутати, залишились цьому залі!
 Мій виступ почнеться першого. гарно захищають село, село потерпає того, молоко здає 2 гривні. вимогу тих людей, звертаються впродовж останніх кількох місяців підняти цю ціну. хочу запевнити цієї трибуни, два законопроекти, один – нашої  фракції Анатолія Євлахова Головка, альтернативний вже зареєстровані, питання буде знято. прошу якомога швидше включити його порядку денного.
 Друге тема. Вже вкотре, третій раз виступаю знову питанню біометричних паспортів. Комітет європейської інтеграції кожен раз піднімає питання, вже були обговорення комітеті, далі маємо іншу проблему паніку, знову таки, тих людей, вже отримали біометричні паспорти.
 Днями журналісти одного телеканалів оприлюднили результати, розслідування, яким з'ясували, термін дії сертифікату електронного підпису біометричного паспорту закінчується 2 квітня. означає, ……. виготовлення нового сертифікату біометричного паспорту неLбуде виконувати якусь із своїх функцій. Буде неможливим перевірити електронний підпис вмісту чіпу, буде мати тільки неелектронний рівень захисту. звертаємося, насамперед, виробника паспортів –  державного підприємства Поліграфкомбінат "Україна", Міністерства закордонних справ, керує питання проханням роз'яснити ситуацію зняти напругу суспільстві.
 Також  вважаємо необхідне оприлюднення виробником паспортів, інформації нову вартість виготовлення бланків документу. Останнє повідомлення представників комбінату вказує те, ціна,  261 гривня, вже неLє актуальною, оскільки подорожчали витратні матеріали, результаті зросте вартість виготовлення біометричного паспорту.
 Дуже важливо інформувати суспільство. говоримо про  відкритість,  можливість говорити проблеми. Навіть якщо є, них треба говорити, потім виливається запити до  депутатів, кожен раз маємо відстоювати. Таким чином, можемо підірвати довіру самої держави, її існування видачі таких важливих документів. напруга далі є вустах.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Андрій Шипко.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Андрій Шипко, Дніпропетровщина, 35 виборчий округ, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольський район.
 народні депутати, дорогі виборці! Невже повинна статися катастрофа, уряд  почав діяти. Чому зараз прийнято чекати, доки неLвиникне біда, потім вже старанно ліквідувати її наслідки?
 Вже минає рік, цього Кабміну моє депутатське звернення щодо аварійної ситуації дамбі номер 8 Каховському водосховищі отримую тільки формальні відписки. Мінприроди коштів немає, "Укравтодор" хоче, неLможе відремонтувати, Кабмін неLдав доручення. час дамба номер 8 стала справжнім лихом Дніпропетровської області. Через неї проходить національна дорога Н23, є стратегічно важливою держави, є "зелений коридор" між зоною АТО центральною Україною. Щодоби 10 тисяч автомашин навантажують дамбу. зв'язку із відсутністю фінансування державного бюджету рятую цю дорогу людей, самий короткий шлях, підкреслюю, із східної центральної частини України. Восени 2014 року моєю ініціативою разом Нікопольським заводом феросплавів було проведено ямковий ремонт. дало можливість дамбі перезимувати. ремонт неLможе бути ефективним, кількість  вантажного транспорту щодня її руйнує.
 дорожнє полотно дамбі вкривають величезні ями. може спровокувати гідродинамічний удар прорив, мільйони кубов води змиють усе своєму шляху. Гідродинамічна аварія спричинить екологічну катастрофу Донбасі, тисячі людей навіть неLвстигнуть евакуюватися. Без термінового капітального ремонту національного автошляху, є гребенем дамби номер 8, довжина якої всього 3,8 кілометрів – трагедія невідворотна. Бездіяльність уряду коштуватиме дуже дорого завтра. Прийняття всього однієї постанови Кабінету Міністрів передачу автошляху баланс "Укравтодору" її терміновий  ремонт врятує неLтільки регіон катастрофи, життя людей, рухаються зеленим коридором із зони АТО. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом Прем'єр-міністра України Яценюка.
 ще. хочу звернутися наших шановних, дорогих жінок. Наближається свято весни, хочу привітати всіх жінок, подякувати щиро дружбу, любов, те, віддаєте кожному мужчині. Нехай буде мир, щастя вашій душі, завжди весняний настрій, радість ваших очах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, нас склалася колізія. одного боку, пропозицією Олега Валерійовича хотіла запропонувати попрацювати без перерви. іншого боку, Голова Верховної Ради 12 годині запрошує всіх жінок – народних депутаток, того привітати їх Восьмим березня. 
  Я пропоную, все-таки зараз зробили перерву… 
  Я повернуся! Відповідно Регламенту мушу оголосити перерву. якщо запрошує Голова Верховної Ради, неLможу зараз тримати людей залі. оголошую… 
 Нічого страшного, неLзакінчуємо ранкове засідання, просто йдемо перерву ранковому засіданні повертаємося сюди 12.30. 
  О 12.30 сюди повертаємося продовжуємо розгляд 13.15, залишимося. 
 думаю, що  зацікавлений, повернеться. 
 можу запропонувати таким чином, усі жінки можуть запрошення Голови йти до… 
  А можемо продовжувати роботу. 
  Добре. продовжуємо роботу. раз кажу вам: жінки – народні депутатки, Голова Верховної Ради запрошує вас кабінету того, привітати вас із святом. Перепрошую, третій поверх, зала нарад. Прошу вас.
 А  продовжуємо роботу. Народний депутат Володимир Гусак.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Володимир Гусак, "Опозиційний блок". виборці! колеги! головуюча! хотів звернути увагу одну подію, сталася 1 лютого, має велике значення  життя людей.
 1 лютого Україні підвищені тарифи усі вантажні перевезення на  30 відсотків. ті, думає, тарифи вантажні перевезення неLстосуються людей, помиляються. Стосуються! Бо  залізничні перевезення входять собівартість усіх товарів послуг люди вже побачили підвищення цін підвищення цін людей, побачать більше. нагадаю, може хтось забув, бюджеті цього року неLпередбачено  жодного підвищення  зарплат та  пенсій аж 1 грудня 2015 року. Питання: "Як людям виживати, ціни час зростають?".
 одне.  проаналізували обґрунтування, Укрзалізниця Міністерство інфраструктури час дає обґрунтування  щодо підвищення тарифів. час кажуть, треба купувати нові вагони нові локомотиви. час зростає  зношення рухомого складу. цікавіше, кожного року підвищення тарифів має місце, підвищуються ціни і  кожного року  зростає знос рухомого складу. Вже у  2015  році, приміром, знос тепловозів досяг 100 відсотків. рухаються, неLзрозуміло. запитали   керівництво Укрзалізниці Міністерство інфрастурутури, скільки  було закуплено нових вагонів локомотивів 2008 року? головне, скільки нових тепловозів, електровозів, вантажних вагонів пасажирських вагонів буде закуплено цього року рахунок цього підвищення тарифів?
 дуже сподіваємося, що, по-перше, буде призначено хоч якесь керівництво "Укрзалізниці". керівництво, сподіваюсь, неLколи, якщо керівництво прийде новим підвищенням тарифів, ізнос тепловозів неLбуде 200 відсотків. буде чим возити вантажі людей.
 Користуючись нагодою, хотів подякувати всіх увагу привітати жінок святом, особливо пані Оксану, дала мені змогу виступити неLоголошуючи перерву. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  Народний депутат Олег Кулініч.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина. пане Голово, колеги, виборці! Вкотре звертаюсь керівництва Верховної Ради щодо дивної ситуації, складається навколо законопроекту № 1159, яким пропонується передати землі межами населених пунктів комунальну власність.
 Вчора під Верховною Радою були представники органів місцевого самоврядування, були фермери, вимагали негайно розгляду цього законопроекту інших надзвичайно важливих села, місцевого самоврядування.
 чомусь законопроекти, надзвичайно важливі, неLбули розглянуті. Якщо говоримо міцні ради, дійсно самоврядування, законопроект № 1159, це, мабуть, ключовий законопроект. поданий разом, мною разом із колегою Валерієм Лунченком грудні минулого року. Зараз переліку його авторів 12 народних депутатів п'яти депутатських фракцій груп.
 Кожного дня  нас звертаються інші колеги, намагаються, бажають приєднатися авторського колективу. неLвипадковість. питання, порушені законопроекті, надзвичайно актуальні важливі. Не можуть землі площею шостої частини території України перебувати розпорядженні одного органу виконавчої влади, сільські ради ходити протягнутою рукою. Усі розуміють, законопроект потрібний, буде проголосований. чомусь його розгляд  Верховній Раді постійно переноситься. розумію чому. його прийняття зруйнує корупційну вертикаль, приносить  чималі доходи чиновникам.
 Органи земельних ресурсів постійно звітують величезну  кількість земель, підготовлених аукціонів. бутафорія. Замість аукціонів тисячі гектарів землі дерибаняться через підставних осіб начебто створення фермерського особистого селянського  господарства. саме страшне, землі роздаються оренду 25-30-50 років мінімальною ставкою орендної плати. Землі передаються не  місцевим фермерам, людям, яких селі ніхто неLзнає ніколи неLбачив. Утой час законопроект активно намагаються дискредитувати.
 пресі друкуються замовні статті корупційну направленість законопроектів, реєструються фактично альтернативні законопроекти. Зокрема, депутатів аграрного комітету  активно агітують підписати  розроблений Держземагенством законопроект, досить хитро виписаний. Землі начебто передають місцевим  радам, неLвласність, лише розпорядження. розпоряджатись цими землями ради мають чомусь за  погодженням Держземагентством.
 схема дозволяє  імітувати реформи час берегти корупційні потоки. А, головне, через деякий час можна знову повернути  землі назад. речі необхідно припиняти. Якщо говоримо децентралізацію, реформи повинні бути справжніми. їх імітації вже втомилися.  того,  зняти авторів законопроекту звинувачення  корупції, хочу повідомити, що  недавно нами зареєстрований законопроект номер 2279, забороняє передачу оренду державні  комунальні землі без аукціонів. Його  прийняття має, нарешті, зробити процес  розпорядження землею  чесним прозорим.
 раз закликаю керівництво Верховної Ради…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. ласка, завершуйте.
  
 КУЛІНІЧ О.І. Закликаю керівництво  Верховної Ради поставити наступному пленарному тижні, саме 17 березня, законопроект розгляд сесійні залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Народний депутат Андрій  Лозовий.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Unum castigabis, centum emendabis – покараєш одного,  сотню виправиш. Якщо будемо чесними перед самими собою, неLзможемо швидко змінити радикально систему, наскрізь корумповану суддівську, прокурорську, правоохоронну. Разом тим, тих, підозрюється особливо тяжких злочинах проти своєї держави свого народу, треба карати карати суворо, іншим неповадно було.
 хотів вам, колеги, розповісти страшну ганьбу, дорівнює саме, Януковича запросили назад Україну працювати радником Президента. Понад місяць було оголошено розшук колишніх працівників Служи безпеки України Тоцького Ганжу через підозру державній зраді через розгін Майдану Дніпропетровську. Цілком зрозуміло, працівники Служби безпеки, розганяли Майдан, працюють ворога, працівники ФСБ, неLСлужби безпеки України.
 Разом тим, один найближчих підручних Ганжи, некий Олександр Климчук, неLте, неLбув заарештований, притягнутий відповідальності, він  навіть неLбув звільнений. Більше того, страшна ганьба керівництва СБУ для  всієї влади, Климчук, ватник, негідник, служить ворогу, причетний розгону активістів Дніпропетровську, пішов повышение, тепер начальник управління боротьбі кіберзлочинністю Дніпропетровського  обласного СБУ. великий сором велика ганьба.
 Більше того, Климчук, користуючись службовим становищем, тисне пресу, видаляли Інтернету факти, свідчать його антиукраїнську діяльність, факти, свідчать розкішне життя, ніяк неLможе відповідати  декларації чесного співробітника СБУ.
 вимагаю негайно притягнути агента ФСБ Климчука кримінальної відповідальності, звісно звільнити його займаної посади. Прошу вважати мій виступ офіційним зверненням Президента України, Голови Служби безпеки, Генеральної прокуратури. Якщо ми, наша фракція Радикальної партії Ляшка, багаторазово писали запити СБУ приводу цієї кричущої ситуації, яка  є ганьбою під час війни, коли  працівник Служби безпеки держави-агресора Климчук має посаду, надану йому  українською вертикаллю влади. іншому випадку будемо блокувати трибуну, будемо діяти всіма методами. кожного ватника доберемося, сєпарам неLмісце українській владі. Слава нації!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Артур Мартовицький.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Уважаемые избиратели, уважаемые коллеги! вынужден вновь выступать сегодня этой трибуны, проинформировать вас катастрофически сложной ситуации, связанной энергетической независимостью безопасностью нашей страны.
 2-3 марта Киев вновь услышал стук шахтерских касок. Около 4 тысяч шахтеров-энергетиков вышли под стены Верховной Рады Кабмина высказать свои законные требования, получить ответы свои вопросы. Это первую очередь погашение задолженности зарплате, сохранение государственных угледобывающих перерабатывающих предприятий, обеспечение их стабильной работы своевременных расчетов добытый уголь произведенную электроэнергию. Это основополагающие принципы, которые необходимы сегодня защиты отечественной энергетической независимости. Импорт электроэнергии угля – это неLвыход Украины, тем более таких кабальных условиях, неприемлемо завышенной ценовой политики.
 Причина второй акции протеста вначале марта – это невыполнение поручений Премьер-министра 28 января, которое было направлено урегулирование проблем топливно-энергетическом комплексе. Шахтеры понимают, ситуация стране сложная, неLсогласны, чтобы счет увеличения налога заработную плату пенсию, которую заслужили тяжелым опасным трудом, наполнялся государственный бюджет. Никому неLдано право ставить грань выживания людей такой мужественной профессии, их семьи, и, как итог, шахтерские города поселки. Сегодня вижу, единственный, кто действует защите прав шахтеров-энергетиков, обеспокоен данной ситуацией, - это лидеры профсоюзных организаций депутаты межфракционного об'єднання "Защитим угольную отрасль", заместителем главы которого являюсь. Именно мы настояли – 3 марта состоялась встреча руководителей профсоюзов председателем Верховной Рады Владимиром Гройсманом. Спикер парламента пообещал, поводу затронутых вопросов будет говорить Премьер-министром, также проинформирует Президента. Власть должна знать, неLстоит игнорировать справедливые требования шахтеров, ведь умеют знают, как отстаивать свое право достойную жизнь.
 Кабмин должен сделать выводы, первую  очередь, доверить отрасль профессионалам, неLчиновникам, которые лишь разрушают, неLсозидают.
 Напомню, 2 марта  под стенами Кабмина участники, это тысячи шахтеров энергетиков, проголосовали единогласно отставку министра энергетики уряда Демчишина. Поэтому  25 народных депутатов разных политических сил своими подписями подтвердили это, зарегистрировав 3 марта проект Постановления Верховной Рады отставке Демчишина. настаиваю, чтобы ближайшем пленарном заседании этот вопрос был включен повестку дня. Прошу считать это моим депутатским запытом. напоминаю: уголь спасет Украину, если Украина спасет свой уголь. Шахтеры Украины защитят энергетическую безопасность, если Украина сохранит своих шахтеров.
 Спасибо! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Народний депутат Михайло Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Народний депутат Михайло Головно, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", виборчий округ номер 164, Тернопільщина.
 депутати, колеги, виборці, слідкують діями Верховної Ради! хотів наголосити тій проблемі, зараз турбує всіх нас вами – соціальна несправедливість соціальна криза, склалась українській державі. сьогодні, жаль, повноцінно неLзаслухали звіт голови НБУ. розуміємо, людина відповідальна курс національної валюти, якої, принципі, починається те, стрімко почали зростати ціни паливо, ліки, продукти харчування. розумієте ситуація, склалася державі, практично, унеможливлює виживання простого українця.
 жаль, уряд пішов зовсім іншим шляхом: замість того, обтяжувати олігархів впроваджувати впроваджувати прогресивну шкалу оподаткування, зменшувати навантаження малий середній бізнес, переклав тягар простих звичайних українців, бачимо, такими кроками просто призводимо соціального вибуху нашій державі. Мені буде абсолютно неLдивно, якщо  буквально короткий період часу під стінами Верховної Ради, вулицях Києва всіх інших містах почнуть виходити масово люди, закінчиться просто змітанням цієї влади, всіх: уряду, парламенту, Президента одночасно. Адже   такого знущання такого тиску суспільство українське неLвитерпить.
 розумію, зараз вами, депутати, повинні якомога мобілізуватися швидко розглядати необхідні законопроекти. Мене дивує бездіяльність коаліції, неLвносить сесійну залу соціально важливі закони, самі, ініціювало Всеукраїнське об'єднання "Свобода". першу чергу перекривання витікання коштів України, мовити, розривання угоди Кіпром, іншими офшорними зонами.
 жаль, Україна, дірявий мішок. Скільки сюди неLзасипай кредитних коштів, звідси кошти витікають. тим ніяким чином неLборемось.
 наше завдання – якомога швидше вивести економіку тіні. дивно чути, рік часу реформ уряду тих реформ неLпобачили. Економіка перебувала тіні, перебуває. Офіційна статистика – 6 мільярдів доларів тільки митниця пропускає через наші кордони. зараз забираємо, парламент проголосував злочинний закон забирати кошти пенсіонерів! неприпустимо, є злочинно.
 Тому, депутати, колеги! Давайте поставимо необхідні закони, ті, ініціювали, "Свобода" інші політичні фракції. розглянути їх терміново парламенті. Захист села. Щодо національної безпеки. Першочергове завдання, давайте представники фракцій своєму представнику, створимо Тимчасову слідчу комісію щодо діяльності НБУ голови НБУ.
 розуміємо, знайдемо факти порушення діяльності НБУ злочинні рефінансування. зможемо притягнути її відповідальності. Звернемося Генерального прокурора. будь-які злочинні дії, шкоду України! давайте мобілізовувати свої сили. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Народний депутат Олег Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, виборці! український народе! Хочу звернути увагу, вчергове вже, третій раз виступаю цієї трибуни тим, Прем'єр-міністр України Арсеній Петрович Яценюк ігнорує український парламент під час "години запитань Уряду". 
  Всі стали свідками, третій раз ігнорування Прем'єр-міністром нас. народні депутати! пам'ятаєте голосування Прем'єр-міністра? Було всього два народних депутати, проголосували проти призначення цієї персони посаду Прем'єр-міністра. інші народні депутати проголосували "за". якщо зробили помилку проголосували людину, ігнорує нас,  неLприслухається, неLможе дати відповіді наші запитання, може пора… настав час уже виправити цю помилку. думаю, повинні поставити  зобов'язані найближчим часом те, ігнорування  парламентом, ігнорування паном Яценюком нашого парламенту під час "години запитань Уряду" призведе до  неминучої його відставки.
 прошу голову Верховної Ради офіційно звернутися до  Кабінету Міністрів  під час всіх нарад наголосити цьому. неLдопустимо ігнорування українського парламенту будь-яким чиновником, навіть якщо Прем’єр-міністр.
 інше питання, продовжує ігнорувати чинний Прем’єр-міністр, вугільна галузь. Мій колега хоч "Опозиційного блоку", правильно наголосив. Прем’єр-міністр дає  доручення міністру енергетики вирішити негайно питання вугільної галузі. думаєте?  взяв контроль  Арсеній Петрович виконання цього доручення? проігнорував вчергове. міністр енергетики під час  перегляду  Державного бюджету, вами голосували  залі,  подав  1 мільярд 340 мільйонів те, виплатити хоча би  елементарну заробітну плату нашим шахтарям. маємо підсумку? вказівкою Прем’єр-міністра вказівкою міністра фінансів жодна цифра, жодна копійка шахтарям неLпередбачена цьому Державному бюджеті. маємо дуже велику кількість  бюджетних шахт, яких…має платити бюджет. Пропозиція неLвключена знову.
 Зараз вийшли ініціативою, народні депутати, входять  міжфракційного депутатського об'єднання "Захистимо вугільну галузь!" негайного перегляду внесення змін Державного бюджету. Якщо цього неLзробимо  неLвнесемо державну підтримку шахтарям хоча би… мінімальну вимагають – мільярд 340 мільйонів, червоноградська ситуація, є сьогодні, те, заблоковані п'ять доріг, ведуть, штурмом бралась мерія , непрозоре призначення керівника ДП "Вугілля" має шанси перекинутися всю Україну.  думаю, державна влада Прем’єр-міністр повинен   дослухатися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Народний депутат Богдан Дубневич, прошу. Немає?   Я перепрошую, мені просто тут… Віктор Галасюк, народний депутат.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 український народе, колеги народні депутати! цьому тижні, враховуючи глибину гостроту тих економічних проблем, склалися нашій державі, Комітетом промислової політики підприємництва було прийнято рішення ініціювати створення антикризового економічного штабу, має поєднати керівництво Міністерства економіки, профільних підрозділів Адміністрації Президента, Комітету промислової політики підприємництва декілька представників кожної фракції, представників всіх найбільших асоціацій виробників України. є нашою нагальною вимогою, сьогоднішній день вже підтримана фракцією Радикальної партії, фракцією "Блоку Петра Порошенка", "Народним фронтом". Її ідея полягає тому, налагодити нормальне, реальне вирішення задач промисловців, задач виробничого сектору, неLможуть отримати ліцензії певні види діяльності, хоча прийняли відповідні закони, інші неLможуть отримати дозволи експерт продукції, хоча мають цього підстави, вартість кредитів, державні замовлення кількість проблем, потребує неLстратегій, потребує нагального вирішення невідкладного щотижневих засідань відповідним реагуванням рівні перших осіб держави. поінформував цю ініціативу особисто Президента України, Прем'єр-міністра України міністра економіки. сьогоднішній день вже надійшли листи підтримки всіх найбільших асоціацій виробників України: Торгово-промислова палата, Американська ділова рада, УСПП, Європейська бізнес-асоціація,  Федерація роботодав2ція, Асоціація платників податків України. далеко неLповний перелік. очікуємо реакції профільного міністра економіки щодо того, буде створений штаб, негайно розпочав свою роботу розпочав вирішувати проблеми, накопичилися українській економіці.
 Щодо напряму економічних реформ. хочу раз наголосити те, сказав національній раді реформ Президенту всім учасникам ради позавчора. Якщо економічному блоці будемо робити фокус виключно дерегуляції, програємо економічну війну. регуляторна сфера є 10-15 відсотків того, потрібно робити. Вартість кредитів зашкалює, податки є такими, неLстимулюють залучення інвестицій. Потрібна інфраструктурна політика. Потрібна промислова політика. Потрібно орієнтувати освіту потреби розвитку власної промисловості. треба зібрати сили, зібрати ресурси кулак захисту національного товаровиробника. того, неLпотакали імпорту закордонних товарів рахунок закордонних кредитів, того, запустили державні інститути розвитку, Державний банк відбудови розвитку, Кредитно-експертну агенцію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ГАЛАСЮК В.В.  Національний фонд кредитування малого бізнесу того, розгорнути розвиток економіки інший бік. треба неLзаморожувати власну економіку підвищенням вартості кредитів податків, навпаки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже. 
 Богдан Дубневич, народний депутат.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Б.В.
 пані Голово, народні депутати, дорогі мої виборці, Богдан Дубневич, група "УДАР". недавно виступав цієї трибуни ситуацією щодо забезпечення наших героїв, котрі перебувають зоні АТО автомобільною технікою. Котрої водночас гостро бракує фронті, котра далі чомусь лежить складах численних державних структур зберіганні.
 от, справа зрушилась. Вже цього тижня фахівці Національної гвардії  обіцяють забрати себе усі придатні понад 50 одиниць автомобільної техніки складів Львівської області. усім народним депутатам, підтримали запит. Проте шкодую, заклик забрати вказану техніку неLвідреагувало Міністерство оборони. Активнішою Національна гвардія. Проте, проблем технікою куди більше Збройних Сил.
 Прошу посадовців міністерства неLловити гав, знаю, чимало львівських частин з'єднань криком волають допомогу автомобільною технікою, Проте, навіть досвід вважаю дуже вдалим.
 Прошу провести повну інвентаризацію скільки, такої техніки зберігається складах, організувати її ремонт необхідне передачі наше військо. свого боку анонсую власні зустрічі керівниками установ, балансі котрих зберігається техніка, метою пришвидшеної її передачі зону АТО. увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Артур Герасимов. Немає. Є? Прошу.
 Народний депутат Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Дякую. колеги, народ і, особливо, влада! превеликий жаль, немає можливості поспілкуватися, речі, треба Регламент внести зміни, неL1 годину, 2 3 ними спілкуватися, може буде більше користі.
 Вже більше року пройшло Майдану, бачимо – змін немає. Основна вимога Майдану відносно корупційних схем знищення зміни системи влади неLвиконалася. Якщо міністр економіки Абромавічус казав упущення сфері податкової і  митної цієї політики, скажу, досить сказано зам'яко. що   корупційні потоки, збереглися саме фіскальній службі митній службі, могли лихвою перекрити дірявий бюджет.
 Сільське господарство, превеликий жаль, можна сказати дуже малі, неадекватні зміни їх взагалі немає. Агрохолдинги продовжують керувати, само продовжують неLпрацювати спиртові галузі. Більше того, кадрова політика Міністерства сільського господарства нагадує концерн "Райз-агро".
 Енергетична галузь нас взагалі-то являється космосом. Не знати, чому наші вугільні шахти стоять, закуповуємо вугілля Росії. само енергетики. Можливо, тому, краще фінансувати агресора убивства наших воїнів, можливо, наші воїни неLвоюють неLтим воюють, ким потрібно?
 Фінансово-податкова реформа, превеликий жаль, неLдосягла успіху, викликало обурення місцевих громад, само малий бізнес. Чому перед відповідними змінами неLпроводяться компетентні консультації саме представниками малого середнього бізнесу органами місцевого самоврядування?
 якщо Генпрокуратурі щось міняється, міліції, превеликий жаль, цілий рік - нічого. цих пір рік часу реформи міліції немає, комікси показують. Давайте краще зробимо так, повернулась довіра народу міліції.
 патріоти Майдану, досі, дотепер сидять засуджені, були повернуті звільнені негайно! закрили проти них кримінальні справи, сфабриковані режимом Януковича. неLВерховна Рада повинна зараз вирішувати, повинні заставити правоохоронну систему належним чином працювати. ні, - геть посади!
 Таким чином, мені здається, що, превеликий жаль, уряд чолі Прем'єр-міністром рік часу нездатний був провести реформи. взагалі нездатний їх робити. треба зробити зараз кардинальні висновки. працюють, – геть! хочу цьому дуже помилятися. даємо відповідно завдання. Протягом місяця часу повинні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, прошу завершувати.
  
 БАРНА О.С.  …проекти законодавства щодо   реформування всіх видів галузі, щодо виходу України  кризи. якщо цього немає, тоді, кажуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Олександр Марченко.
 Немає. Біжить. готуйтесь, ж  знаєте, ваш виступ наступний.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Доброго дня, виборці, колеги! Депутат Марченко, 90 виборчий округ, місто Біла Церква, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 Прикро було слухати виступ міністра економіки, черговий раз чітко неLвизначив пріоритетний напрямок розвитку економіки України, розвитку підприємництва, взагалі куди рухається  Україна, будемо заробляти гроші.     
  Попередній виступаючий підкреслив, уряд повинен визначитись чітко відзвітуватись  роботу, проводить. хочу вслух озвучити звернення своїх виборців, є багаточисленні, на  проблеми одну  війну, йде нас Україні. Війна  відбувається на  українських дорогах. зведеннях,  які  маємо засобах  масової інформації, українських дорогах через  їхню неякість, через їхню нерозвинутість, безвідсутність ремонту цих дорогах, цьому  році безвідсутність дотацій ремонт комунальних доріг, практично дороги перейшли стан неедоріг, стан напрямків.
 звертаюся черговий раз Прем'єр-міністра, міністра інфраструктури звернути увагу транспортну проблему міста Біла Церква. Місто має посеред густонаселеного мікрорайону  дорогу Р-17, є міжрегіональною. Місто має сьогодні  невирішене питання "горбатого" моста через залізницю. знаходиться такому серйозному аварійному стані. Місто має 9 місяців неLвідремонтований залізничний переїзд.
 цілому, звертаючись уряду, звертаючись міністра економіки, хочу звернутися нього, звернув увагу, будівельна галузь, галузь будівництва доріг допоможе сьогоднішній українській економіці вийти кризи. Поки є Україні кваліфіковані інженерно-технічні кадри, зверніть увагу. Зверніть увагу будівництво доріг, розвиток інфраструктури, галузь допоможе наповнити бюджет, створити нові робочі місця неLтільки будівельної галузі, 26-и галузей Україні. необхідно обов'язково прийняти рішення швидко того, вами прийняли…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, прошу, завершуйте.
  
 МАРЧЕНКО О.О. залі Верховної Ради  прийняли законодавство, забезпечить виконання цих напрямків цих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Народний депутат Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українські громадяни, колеги! шкодую, український парламент побоявся взяти себе відповідальність долю країни проголосувати рішення відставку голови Національного банку Гонтаревої. переконую, політика Національного банку, проводить пані Гонтарева, антиукраїнська політика, призводить наших економічних проблем, маємо країні.
 Національний банк днями  підвищив ставку рефінансування 30 відсотків. означає, жоден комерційний банк неLздатен видати буде кредити під 40-50 відсотків річних. знищення малого середнього, великого, будь-якого бізнесу Україні. Національний банк розказує, бореться інфляцією, падінням курсу гривні. Насправді  борються із вітчизняним національним виробником вітчизняною економікою. Завтра результаті діяльності Національного банку сотні тисяч мільйони українських громадян залишаться без роботи, без засобів існування. Політика Національного банку, голови Національного банку Гонтаревої призвела того, мільйони українських громадян стали жебраками, втратили зарплатах, втратили пенсіях, втратили заощадження закривати очі, робити вигляд, нічого неLвідбувається, розказувати те, Гонтарева працює інтересах країни, можуть лише люди, які  абсолютно нічого неLрозуміються економіці вороги України. інтерес України, перемоги наші східному фронті будуть тоді, буде сильна українська армія, сильна українська економіка, стабільна українська національна валюта – гривня відповідальна влада,  неLбрехатиме неLкрастиме. нас брехню, кражі, корупцію, безвідповідальність списують війну, списують Путіна, є неправда, більше, ніж самі, українська влада український Національний банк, більше нас, ніхто неLвинен тому, відбувається країні.
 в  чергове цієї найвищої парламентської трибуни звертаюсь Президента України Петра Порошенка вимогою внести Верховної Ради подання звільнення голови Національного банку Гонтаревої посади цієї. політика Національного банку сьогодні  шкодить  країні, шкодить українській економіці, шкодить, оббирає кожного українського громадянина. той, неLбере себе політичну відповідальність, той, боїться визнати очевидні речі, той, продовжує тримати Гонтареву посаді, само солідарно несе відповідальність наслідки її діяльності. прошу Президента України, незважаючи особисті симпатії антипатії, прийняти рішення інтересах країни, інтересах українських громадян – звільнити Гонтареву, припинити грабіжницьку політику пограбування мільйонів українських громадян. політика має бути корінь знищена.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Микола  Люшняк.
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 Дорогий український народе, пане Голово, народні депутати! грудні місяці, давали мандат довіри уряду, уряд визнав, наші аграрії – є локомотив економіки. бачимо, бачимо, локомотив економіки грані зупинки. Уряд відвернувся повністю села, ніякого плану реформ немає. сьогоднішній день, статистичних даних, близько 20 відсотків площ неLбудуть засіяні 2015 році. неLдоберемо близько 10 мільйонів тонн зерна. Немає ніяких правил гри. аграрники розпачі!
 народні депутати, дали великий мандат довіри Кабінету Міністрів, мандат реформи. бачимо, Україна замість житниці Європи всього світу, можливо, неLзможе утримувати себе. Хліб – 8-9 гривень. Чому неLвикористовуємо інтервенцію Аграрного фонду здешевлення продукції? нас чекає кінці 2015 року? Зубожіння.
 звертаюся офіційним запитом Кабінету Міністрів: надати пакет реформ сільського господарства, фінансову підтримку сільського господарства – повернутися повністю лицем села. рефінансування банків нас знаходяться мільярди, село виділено тільки 800 мільйонів. є крихти панського столу.
 Звертаюся Кабінету Міністрів раз. Прошу вирішити нагальні питання розвитку агропромислового комплексу. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ, народний депутат Ірина Суслова. 
 народний депутат Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Шановні, один заступник Голови Верховної Ради, 10 народних депутатів "Блоку Порошенка", 9  "Народного фронту" бачу, народні депутати Радикальної партії Олега Ляшка практично повному складі, половина складу "Самопомочі" декілька позафракційних депутатів народних…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. "Свобода"?!
  
 КУПРІЄНКО О.В. Немає такої фракції. Декілька позафракційних депутатів, яких обрав народ.
 зараз звертаюсь, перш все, журналістів, теж чомусь розбіглися. Покажіть народу України, працюють народні депутати. зараз робочий час перебуває робочому місці дехто займається. риба гниє голови. починати треба себе. Починати треба того, що, починаючи кожне засідання, Голова Верховної Ради порушує Регламент, спізнюється початок засідання, неLдоповідає кількість відсутніх, попри поважних неповажних причин, хто, де, робить куди поїхав, пішло поїхало.
 Законопроекти, подавали, нареєстрували Апараті Верховної Ради, вистачить три скликання. якщо йти букві закону, немає жодного сенсу зараз писати вносити законопроекти, неLбудуть розглянуті. неLзнаю, треба бігати, ким ходити, законопроект, необхідний, потрібний розумний, попав сюди сесійну залу, його прийняли. Згадайте, позавчора 45 хвилин обговорювали законопроект змінити слово "подання" слово "заява" неграмотно написали. Пам'ятаєте, пропустили слово "письмове". 
 Люди добрі, чим займаємося? згадую гумористичну передачу, чоловік жінка розмовляє каже: "Яку мені кофточку одягнути?  А каже: оту.  ее купила, чтобы купить, неLчтобы носить".
 Так, народні депутати,  давайте писати законопроекти, потрібні, неLтак, написати потім перед виборцями сказати: дивіться, скільки законопроектів подав. давайте почитаємо, написано. написано інколи буває те, давайте внесемо законопроект, суд врахував доказ конкретний, принесе суд сторона. врахує, якщо його принесемо. Не треба з-за цього завантажувати роботою комітети, експертні установи, зал, кожний виступу виходить і… 10 секунд.
 Користуючись нагодою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, так.
  
 КУПРІЄНКО О.В. Користуючись нагодою, імені депутатів Радикальної партії Олега Ляшка, всіх народних депутатів України вітаю всіх жінок України наступаючи святом. Бажаю всім здоров'я, бажаю життєвої наснаги, бажаю злагоди сім'ї, бажаю здоров'я дітям! ніколи неLплакали своїх дітей! Слава українським жінкам! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 Час, відведений "Різного",  вичерпаний.
 народні депутати, дозвольте нагадати, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, фракціях групах, працюють.
 11 березня 15 годині сесійній залі Верховної Ради України відбудуться парламентські слухання тему: "Роль, значення вплив громадянського суспільства формування  етнонаціональної політики єдності Україні". Оскільки буде неLсесійний тиждень, прошу мати увазі тих, має намір взяти участь парламентських слуханнях.
 чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 17 березня 10 годині.
 Таким чином ранкове засідання Верховної Ради України  оголошую закритим.
  
  
  
  
  