 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 03 квітня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу усіх заходити зал, приготуватися реєстрації. прошу  секретаріат повідомити народним депутатам, заходили зал приготувалися реєстрації.
 прошу голів фракцій запросити депутатів зал. прошу народних депутатів займати робочі місця. Готові реєстрації? Отже, прошу зареєструватися, прошу взяти участь реєстрації. ласка.
  
 
 Зареєстровано 355 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради  України  оголошую відкритим.
 Колеги, нас наступним стоїть проект Закону 6466. ньому тільки п'ять правок є пропозиція, спочатку розглянули наступний проект Закону концесії , потім вже – 6466. прохання позиція комітету. буде мобілізація, буде залі максимальна мобілізація, всього п'ять правок, 6466 змогли прийняти.
 наступний законопроект Закону концесії , є прохання, його розглянули скороченою процедурою.
 хочу нагадати, колеги, нас наступний блок стоїть питань екологічної політики. шість питань надзвичайно важливих, обіду надто багато витратили часу є прохання залу, обіду ми  змогли пройти Закон  про  концесії, місцеве самоврядування, змогли пройти блок екологічної політики. прошу усіх підтримати пропозицію  розгляду проекту Закону  концесії скороченою процедурою. є розуміння підтримка цієї позиції? є розуміння,  скороченою процедурою, змогли дійти блоку екології?
 Отже, прошу приготуватись голосування. переходимо розгляд проекту  Закону концесії , зараз поставлю голосування  пропозицію  розгляду його скороченою процедурою. прошу усіх зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 Колеги депутати, є ложі,  займіть робочі місця. раз нагадую логіку роботи обіду.  того, змогли пройти Закон концесії, надзвичайно важливий Закон добровільне об'єднання громад
  . того, змогли пройти блок питань екологічної політики, важливо працювати більш інтенсивно. прошу розгляд Закону 8125 пройти скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, прошу всіх взяти участь голосуванні. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-118
 раз поставлю. пояснюю логіку: якщо увійдемо повну процедуру, займе годину, просто неLвстигнемо потім розглянути блок екологічної політики. законопроекти, готувалися профільним комітетом, міністерством. прошу всіх більш відповідально підійти голосування, напевно знаю, залі є велика кількість депутатів, підтримують прийняття 6466 добровільне об'єднання громадян. Є велика кількість депутатів, підтримують питання екологічної політики. них дійшли, комітет пропонує проект Закону концесії розглянути скороченою процедурою.
 прошу підтримати прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-114
 Немає необхідної кількості голосів, переходимо розгляду повною процедурою.
 запрошую доповіді заступника міністра економічного розвитку торгівлі Тітарчука Михайла Івановича. ласка, Михайло Іванович.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Голово, народні депутати, представляємо новий законопроект концесії, є результатом спільної роботи уряду України, міжнародних консультантів міжнародних фінансових організацій, бізнесу, урахуванням директиви ЄС.
 законопроект став вимогою часу, оскільки існуюче законодавство цій сфері є непрацюючим, оскільки неLзабезпечував балансу інтересів відповідальності сторін. відкриває нові можливості співпраці держави бізнесу новому форматі, забезпечить залучення інвестицій соціальну, транспортну, енергетичну, житлово-комунальну інфраструктуру, охорону здоров'я надання нової якості послуг нашого населення.
 Концесія – є ефективний інструмент неLлише реалізації державному рівні, такий, може сприяти розвитку кожному регіону нашої держави. інструмент дозволяє зберегти модернізувати існуючі об'єкти створити нові кошти приватних інвесторів, гарантує збереження державою права власності активи.
 Так, наших сусідів країн ЄС тільки 2017 рік було укладено приблизно 40 угод концесій суму 14 мільярдів євро. прикладу: України повної модернізації існуючої інфраструктури потрібно 25 мільярдів… 35 мільярдів доларів, житлово-комунального господарства – 25, ітого – 60. країнах ЄС умовах концесії було побудовано приблизно 50 тисяч кілометрів доріг, експлуатуються формі концесії. співпраця держави бізнесу можлива двох умов: правила такої співпраці прозорі, стабільні зрозумілі, друге – взаємовигода, баланс інтересів сторін. Законопроект концесії націлений саме результат, оскільки комплексно вирішує питання, виникає моменту ініціювання концесійного проекту закінчення його реалізації.
 Даним законопроектом передбачається: перше – можливість застосування концесії будь-якій сфері господарської діяльності загальнодержавному, місцевих рівнях; друге – прозора процедура ініціювання прийняття рішення щодо концесії вибору концесіонера; третє – можливість заміни неефективного приватного партнера; четверте – створення сприятливих умов залучення банківського фінансування. останнє – чітке визначення прав обов'язків сторін контроль виконанням боку держави.
 Крім того, даним законопроектом пропонується внесення змін близько 30 законодавчих актів України, метою яких є забезпечення системного підходу врегулювання відносин сфері залучення приватного бізнесу інфраструктурі. Закон стимулюватиме розвиток малого середнього українських виробників постачальників продукції реалізації концесійних проектів. Концесія – неLсамоціль, дієвий механізм досягнення цілей підвищення якості послуг українців.
 Підсумовуючи, хотів раз наголосити важливості цього законопроекту України, оскільки застосування такої форми залученням приватного бізнесу розбудови інфраструктури, концесії, створить умови зростання зовнішніх внутрішніх інвестицій, забезпечить надання якісних суспільно значимих послуг, створить підґрунтя досягнення стратегічних цілей соціально-економічного розвитку України.
 Підсумовуючи, хотів додати, нас, відома, були зустрічі представниками народних депутатів різних фракцій, принципі отримали надані змістовні пропозиції, будуть враховані між першим другим читанням. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань економічної політики.
 Запитання, так. ласка. Три хвилини запитання, прошу записатись.
 Ні, звідси, так, будьте трибуні.
 ласка, Семенуха Роман Сергійович.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 мене запитання доповідача пана Тітарчука Міністерства економіки. Колеги, розумієте, принесли парламенту законопроект приватизацію, фракція "Об'єднання "Самопоміч" наголошувала, починати треба неLцього, починати треба комплексного закону, визначив нову політику, стратегію, загалом управління державною власністю, державним майном, де, зокрема, визначали все: принципи приватизації, принципи концесії інші речі –  які, власне кажучи, зокрема, принципи управління Фондом державного майна, інше багато чого. Замість того знов пропонуєте  лише точкові рішення, які  нагадують, знаєте, якщо взяти метафору будівництва будинку, пропонуєте вибрати вікна замість того, показати насправді проект збудови такого будинку. поясніть, буде комплексний законопроект стратегію управління державною власністю.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу відповідати.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Пане Семенуха, запитання.  сказав так, неLтреба один кошик. що, якщо неLврегулюємо, приватизація –  окремо, концесія – окремо. стосується державної… розумію.  сьогоднішній день винесено питання концесійного законодавства, є важливим. Якщо цифрами казати, Туреччині останні 15 років 120 мільярдів доларів інвестицій формі державного і  приватного партнерства. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кіраль Сергій Іванович.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую.
 доповідачу! Підтримуючи загалом свого колегу пана Семенуху, розумію, світі, Європі зокрема, є десятки, якщо неLсотні випадків невдалих концесій, неLговорите. Невдалих через, напевно, першу чергу через брак належної підготовки, числі концесійних договорів, проведення прозорого процесу відбору тих концесіонерів, дійсно спроможні зробити, реалізувати проект, також, напевно, відсутня інституційна база, слабкі інституції верховенства права інше.
 По-перше, вірите ви, наших умовах відсутності дійсно суттєвих, змістовних, суттєвих реформ, особливо судовій гілці влади, антикорупції, реформи сфері державних  інституцій, побудови спроможних міністерств, державних адміністрацій інше, нас реально прийдуть нас великі концесіонери типу Bouygues, типу "Сканська", типу Strabag будуть інвестувати мільярди доларів. Чи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу відповісти.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Дивіться. запитання. скажу так, якщо неLвірив даний законопроект, його неLпрезентував.
 По-друге, стосується  негативного досвіду. Він, дійсно, є різних країнах по-різному. Наприклад Словенія, був невдалий досвід, була низка причин. сьогоднішній день врахували міжнародну практику українськими реаліями, допомагали, разом написали даний законопроект представниками ЄБРР IFC. сьогоднішній день, стосується інституційної спроможності, тобто можна чекати, можна створити підґрунтя. Інституційна спроможність нас є нас, скажу так, взагалі реформі, кожному міністерстві має бути спеціалізоване управління Департамент, стосується державного приватного партнерства. Тобто є концептуальна записка, технічне обґрунтування аналіз ефективності. жаль, проекти, були невдалі, неLбуло аналізу ефективності. Тобто хочемо врахувати? ніколи цього неLробили, зараз є можливість.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключне запитання Кужель Олександра, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, фракція "Батьківщина". знаєте, дуже сумно, заступник міністра економіки говорить те, питання концесії, державного приватного партнерства, приватизації інші неLє пов'язані, неLвходять блоку питань управління державної власності, просто грусно. хочу сказати, законопроект, фракція "Батьківщина", визнали глибоко корупційним неLпросто неLуправляє державною власністю, практично обороні робить тіньову окремо корупційну складову, питаннях підприємств-банкротів, ідуть ліквідацію, нема питань виписаного соціального захисту, питаннях конкурсу просто їх нема. Мені дуже боляче, сказала Словенію. Поїдьте, ласка, країна три роки виконала умови входження Європейського Союзу. Знаєте, перше зробила? Інфраструктуру…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. 42 мільярди відправляєте дороги, вместе со снегом сошли через год. Оце питання, поки вас неLбуде інфраструктури питання контролю державних бюджетних коштів, концесію, приватне партнерство, приватизацію ніхто неLприйде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Пані Кужель, запитання.
 може неLправильно висловився, насправді приватизацію маємо розмежовувати концесію, просто даний законопроект, презентую, правильно, приватизація – продаж, концесія – все-таки держава залишає своїй власності.
 стосується Словенії. сказав, них був негативний досвід державного приватного партнерства. Те, відбудували економіку, інфраструктуру, праві, просто них форма неLспрацювала. все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, час відповідей запитань завершений. доповідь.
 запрошую співдоповіді голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимирович. ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Андрій Володимирович! колеги, народні депутати! ваш розгляд внесений законопроект 8125, внесений Кабінетом Міністрів України концесії.
 дуже багатьма колегами спілкувався чув критику даного законопроекту. Дійсно, багато моїх колег звернули увагу, законопроекті є речі, неLповністю відповідають тим вимогам, хотіли бачити процесі концесії, державного приватного партнерства.
 мене дивує, чому неLхочемо прийняти даний законопроект першому читанні. суб'єкти законодавчої ініціативи могли другого читання, мали можливість, мали право внести зміни, необхідні того, законодавство концесію відповідало всім європейським світовим стандартам.
 пане Голово, дозволю собі тільки декілька слів сказати, чому зобов'язані проголосувати даний законопроект першому читанні основу. Даний законопроект гармонізує українське законодавство, недавно цій залі прийняли Закон державне приватне партнерство. його зараз проаналізували нас Україні діє закон, був прийнятий 1999 році, який  регулює питання концесії. абсолютно зрозуміло, один між одним неLкореспондуються неLпрацює один, інший. дуже дякую, що  Міністерство економіки, уряд разом Європейським банком реконструкції розвитку напрацювали даний законопроект основу того, щоб  могли  законодавчий орган дальше другого читання доопрацювати його, виправити якісь неточності, вдосконалити різні процедури і  прийняти другому читанні збалансований законопроект.
 Даний законопроект  вносить зміни 30 законів України. Вдумайтесь. те, говорю,  виправляємо ті  неточності розбіжності, які  існують діючому законодавстві. обов'язок –  взяти основу законопроект доопрацювати його  другого читання.
 хотів сказати, державне приватне партнерство ніколи ефективно  неLзапрацює, якщо неLприймемо якісне законодавство. закон він  може бути змінений, переконаний, буде змінений разом моїми колегами різних фракцій груп. потрібне  якісне, сучасне законодавство  концесію.
 дуже прошу фракції групи підтримати першому читанні позицію Комітету економічної політики. неLхотів би, зараз дискутували, законі передбачений непрозорий конкурс, неLприймемо цей  закон цілому. підняли питання, поспілкувалися один одним, знаємо проблематику, і  будемо над нею працювати.
 Але, пане Голово,  я  хотів сказати, взяти, наприклад, Європейський Союз. проаналізували минулий рік. статистиці підписано 12 мільярдів концесійних договорів Європейському Союзі. Тобто сучасний  інструмент, дає дуже великий  поштовх розвитку інфраструктурних об'єктів. Вдумайтесь,  минулого року… Ні, взагалі Євросоюзу побудовано 50 тисяч кілометрів  концесійних доріг. Тобто них є сучасне законодавство прикладу законопроекту 8125, дає  можливість приватному капіталу, приватному інвестору, правило, буде першу чергу вітчизняний, не  розумію, чому ставлять перше місце іноземних інвесторів, вважаю, Україні першому місці вітчизняний інвестор. буде мати механізм, буде  мати інструментарій, захистити свої права.
 думав, мене 10 хвилин. чітко сконцентруюсь, даний законопроект дає. дає чітке розмежування регулювання концесії інших форм здійснення державного приватного партнерства. Єдина процедура ініціювання прийняття рішення щодо здійснення державного приватного партнерства, числі концесії.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ІВАНЧУК А.В. Запроваджується прозора процедура вибору концесіонера, можливість залучення радників, даються гарантії кредиторів концесіонерів, спрощується процедура виділення земельних ділянок, особливості концесії ринках, перебувають стані природної монополії, будівництва експлуатація автомобільних доріг, захищаються права орендаря, захищаються права концесіонера, залишаються власності місцевої територіальної громади право власності об'єкт концесії. дуже прошу, комітет прийняв рішення рекомендувати …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ІВАНЧУК А.В. засіданні комітет прийняв рішення підтримати даний законопроект першому читанні основу. Дуже прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Залишайтесь, ласка, трибуні. Будуть  запитання співдоповідача. Прошу провести запис запитання.
 ласка, запрошую слова народного депутата Євтушка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Прошу передали слово Олександрі  Кужель.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 пане голово, хочу дати відповідь, чому неLповинні його приймати. По-перше, Верховна Рада неLє смітник, бере недороблені, погані закони повинні їх доробляти. можу сказати, практично закони робляться за грантові гроші. ласка, поцікавтесь, подивіться програму промисловості, подали, десь грант – 2 мільйони, неLзробивши енергетичний баланс даже, неLрозуміючи цього. Відверто неLмаємо права прийняти законопроект, вас нема фахівців, могли його виписати Міністерство економіки цього неLпотрібно, давайте ліквідуємо міністерство будемо писати вами Верховній Раді, заберемо фонд зарплати, візьмемо грамотних юристів, перше.
  Друге. законопроекту практично є скрита приватизація, буде знову покращення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, - завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. відверто колега говорю, неLберіть погані закони. Хай працюють, – уряд, повинні вами відточувати. забираємо погані закони потім їх 3-4...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дайте відповідь.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Дякую.
 запитання зрозумів, пані головуюча, відповім. знаєте, хотів, під цим законом стояли підписи Олександри Кужель Андрія Іванчука, був набагато, може, кращий менше було доробляти другого читання, неLуспіваємо. теж є суб'єкт законодавчої ініціативи їхній обов'язок.
 Тепер інше питання, неLзнаю чому 99-го року, чому ніхто неLініціював новий сучасний закон концесію, ви, я, ніхто. саме гірше – неLзнаю чому, приймали вами Закон державне приватне партнерство, чому неLврегулювали прогалини невідповідності? перше питання.
 Друге питання скриту... сказали скриту приватизацію, категорично вами неLзгоден. Прийняття Закону першому читанні концесію – вимога сучасності, ніяка неLскрита приватизація. Да, згідний, будуть інфраструктурні об'єкти, неLмаємо права приватизовувати, можуть бути чітко зрозуміло залучений інвестор концесія, державне приватне партнерство. прикладу, аеропорт "Бориспіль", вважаю, його продавати приватизовувати...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ІВАНЧУК А.В. вважаю, його приватизовувати неLможна, Олександра Володимирівна, може бути міжнародний інвестор, принесе тільки користь Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 прошу, народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція об'єднання "Самопоміч". пане Андрію, вас запитання голови комітету.
 Ну, переконаний, добрі справи гарний спосіб неLробляться. Ну, говорите обов'язки, законодавчу ініціативу уряду, поясніть, ласка, колегам, поясніть українським громадянам, так, якщо законопроект ознайомлення ваш комітет надійшов 19 березня, вже 22 березня є позитивний висновок комітету? Більше того, позитивному висновку комітету, щойно доповіли, немає згадки причин негативного висновку ГНЕУ. Більше того, фактично спосіб, пришвидшивши розгляд, можливо, одного найголовніших економічних законів, фактично позбавили права депутатської альтернативи законодавчої ініціативи. Поясніть мені, чому порушуєте Регламент комітет?
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 знаєте, пан Семенуха, мені зробили подарунок Пасхи. Мене цьому парламенті звинувачували вже всьому: затягуванні законопроектів, всьому, чому тільки можна неможна. Навіть пані Кужель сміється. Ну, тому, щось прискорював, мене неLзвинувачував ніхто. відповім запитання.
 Перед тим, уряд вніс законопроект, нас було два круглих столи одна робоча нарада Міністерстві економіки даному законопроекту. підтримали ініціативу, уряд був автором даного законопроекту. над ним працювали, текст його бачили раніше. стосується висновку ГНЕУ, його неLскриваю. написано, треба внести… них є зауваження деяких питаннях, сказав мені сьогоднішній день депутати підтверджують. даю гарантію, вами питання виправимо другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Можете сідати, пане співдоповідач, пане голово комітету. Можна, так.
 переходимо обговорення. Прошу підготуватися запису участі обговоренні фракцій. Прошу провести запис.
 Прошу Радикальної партії народний депутат Галасюк. Прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, законодавство концесії є дуже важливим, законодавство державно-приватні партнерства, вами прийняли цьому залі  кілька років тому. вами прийняли Закон "Про державно-приватне партнерство", неLбачимо уряду якісної імплементації, неLбачимо уряду якісного звітування. неLбачимо реальних масштабних інвестиційних проектів, залучені Україну завдяки закону, довго  вами обговорювали приймали цьому залі,  "Про державно-приватне партнерство". світова практика потенціал  залучення   інвестицій Україну через державно-приватне партнерство, через концесії перевищує 100 мільярдів доларів США.  того, його реалізувати, має бути  дуже грамотний законопроект.
 звертаю вашу увагу недоліки, цьому законопроекті про  концесії, ідентифікувало Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради. цим обов'язково має бути виправлено. По-перше, має бути передбачена більш прозора відкрита, конкурентна основа вибору концесіонерів – тих, кому надається майно концесію. має відбуватися неLкулуарно, неLзакрито, а  відкрито конкурентно.
 По-друге, треба усунути можливі навіть   потенційні ризики втрати державного комунального майна під виглядом концесії. Майно має залишатися під контролем держави територіальних громад, використовуватися воно, безумовно, може разом приватним партнером.
 Більше того, треба унеможливити норму, є законі, передбачає покладання державу обов'язку компенсації збитків концесіонера його діяльності. неправильно. абсолютно нелогічно. Якщо концесіонер бере об'єкт, здійснює певний інвестиційний проект, несе ринкові ризики. Не можемо вами державного бюджету покривати його ризики, створить абсолютно неефективну основу його діяльності. може перетворитися абсолютно дерибан коштів платників податків, бо, казала Маргарет Тетчер, "Немає державних коштів, є кошти платників податків".     
 Нарешті, стосується надання концесій… права концесій дороги, наша команда Радикальної партії переконана, має розповсюджуватися новозбудовані, новостворені дороги, неLбуло так, беруть концесію вже готову дорогу, роблять її платною, заробляють. неправильно  несправедливо. Якщо робиться нова дорога, заздалегідь планується кошти інвестора далі, одна ситуація. Існуючі дороги мають бути безкоштовними, є суспільний інтерес. законопроект  потребує суттєвого удосконалення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Завершили? Дякую.
 10 секунд, завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. потребує суттєвого удосконалення того, через нього можна було Україну залучити мільярдні інвестиції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую слова фракції "Народний фронт" народний депутат Хміль. Прошу.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 Доброго дня, пані головуюча, колеги народні депутати! думаю, насправді спізнилися прийняттям цього закону. занадто пізно приймали цьому залі Закон державно-приватне партнерство. були інструменти є інструменти, мають дати шанс руху української економіці вперед.
 хочу запитати вас: невже неLзнаємо якому стані наші великі об'єкти інфраструктури? маємо реальний ресурс державному бюджеті утримання цих об'єктів, цих мостів, цих портів, морських портів, аеропортів, інше, лікарень? Об'єкти… органи місцевого самоврядування мають достатньо ресурсів утримання закладів охорони здоров'я інше? Природа грошей є одна. можуть бути гроші бюджету гроші інвестиційні. яких умовах зайдуть, маємо правила визначити.
 Тому, колеги, особисто брав участь робочій групі написанню цього законопроекту. тричі збиралися, мінімум тричі збиралися, Міністерстві економіки щодо напрацювання цього законопроекту. Те, закон неLприйнятий, базовий, демонструє… Наприклад, два тижні назад, приймали закон дорогах, окремо виписували норми пробували трактувати поняття концесії законі, йшлося управління доріг. неправильно. означає, розглядаючи, наприклад, авіаційну галузь будь-яку іншу, морську галузь, будем визначати окремі норми концесії тих галузей. треба визначити базовий закон, прийняти чітке визначення, концесія. визначити її всіх галузей типовою.
 закон дає чітке розуміння, концесіонер, концесієдавець, договір є правильний при заключенні концесії. Майно неLпереходить приватну власність, майно залишається володінні держави володінні органу місцевого самоврядування. Чітко визначається термін концесії, термін складає 3 49 років.
 Так, вчора було презентації кілька питань стосовно того, можуть підпадати під концесію компанії, підприємства, власність неL100 відсотків. можемо продискутувати другого читання питання врегулювати.
 Але, колеги, думаю, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 ХМІЛЬ М.М. країни, Туреччина, інші країни, Греція, умовах приватного партнерства концесії залучили величезні суми грошей...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата "Волі народу"... Ігор Молоток, прошу, "Волі народу".
  
 
 МОЛОТОК І.Ф.
 головуюча, колеги! Ігор Молоток, 160 виборчий округ, Сумщина, представник групи "Воля народу". Детально оглянувши законопроект, мене з'явилася надія те, вирішиться одна із головних проблем нашій державі, утилізація переробка побутових відходів. Усі знаємо, сміттєзвалищах відбувається. речі, тиждень місті Шостка сміттєзвалищі знайшли хімію, підприємство, займається цим, захороняло. Вже займаються компетентні органи цим проблемним питанням. знаємо, скільки, велику кількість  територій займають сміттєзвалища, є загрозою екологічної катастрофи тих місцевих людей, живуть рядом. зважаючи те, кожного року неLвистачає грошей державі місцевих влад утилізації переробки цих побутових підходів, хочу сказати, виробництво будівництво сміттєпереробних заводів дасть можливість вирішити цю проблему. по-друге, дасть можливість дати преференції місцевим владам вигляді переробленого газу вироблення електричної енергії.
 Група "Воля народу" буде підтримувати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Кулініча. Прошу народний депутат Кулініч групи "Відродження".
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги, внесеного законопроекту є ряд суттєвих зауважень, стосуються саме земельного законодавства. Законопроект пропонує, наприклад, позбавляти права власності земельні ділянки приватної власності, орган влади бажає використовувати концесійної діяльності без рішення суду, рішенням органу влади. Більше того, власник навіть зможете оскаржити рішення суді, зможе лише оскаржувати розмір компенсацій. саме стосується оренди, постійного користування. Усі права законопроект пропонує анулювати звичайним рішенням органів влади без судового рішення. Згода землекористувача вимагатися неLбуде, власник зможе оскаржувати лише розмір компенсацій. мій погляд, положення абсолютно неLузгоджуються із статтею 41 Конституції України, визначає гарантії право власності. Про, гарантії може йти мова, земельна ділянка будь-який момент може бути вилучена без суду рішенням будь-якого державного органу влади. положення абсолютно руйнують ідеологію земельного законодавства, побудована гарантії прав землю.
 Виникають питання процедури надання майна концесії. законопроектом можуть бути неLтільки відкриті конкурси, звичайні переговори із зацікавленими особами.
 підсумок. Законопроект треба суттєво доопрацьовувати. Даний законопроект можливо прийняти основу умови виключення нього положень, передбачають примусове припинення прав землю здійснення концесійної діяльності, зокрема, передбачених Законом України "Про оренду землі, відчуження земельних ділянок суспільних потреб мотивів суспільної необхідності". увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 представники, фракцій, мене є велике прохання, знаєте наступний порядок денний наскільки важливі питання, якби можна було лаконічніше, було добре. можу лишень проханням вас звертатись.
 Отже, "Батьківщини" Євтушок передає слово виступу Альоні Шкрум, ласка. 
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, ну, є концесія, є державне приватне партнерство? є один механізмів дуже хороших шансів залучити, насправді, інвесторів Україну передавати управління великі інфраструктурні проекти, можливо, дороги, можливо, державні підприємства, можливо, інші суб'єкти. шанс, якщо використовувати правильно, дійсно може збудувати нову країну.
 якщо його використовувати неправильно, робити неправильне законодавче регулювання, робити якісь механізми, маніпуляції із відбору концесіонера, із проведення званих прозорих конкурсів, із тих об'єктів, будемо передавати, неLпогоджувати окремо земельним законодавством, енергетичним законодавством, екологічним законодавством, може привести повної катастрофи.
 жаль, ми  від  Кабінету Міністрів неLбачимо неLте, імплементації, мабуть, правильної красивої того законодавства, вже прийняли державне приватне партнерство, якого дуже долучалася, наприклад, пані Кужель Комітет з  промислової політики, неLбачимо якісних законодавчих ініціатив. мені дуже болить, взагалі рідко бачу, закони, подає  Кабінет Міністрів, ГНЕУ давало негативні висновки говорило те, законопроект треба повернути доопрацювання взагалі відхилити.
 Крім того, на  жаль, неLзмогла задати питання пану заступнику міністра, чому, напрацьовував, по-перше, неякісний законопроект, поіменно. по-друге, чому ГНЕУ  своєму висновку формально сказало, неLзмогло висловити зауваження через брак часу. Чому ГНЕУ був  брак часу, і  намагався пришвидшити аналіз законопроекту ГНЕУ, ГНЕУ неLзмогло висловити застереження?
 фракції "Батьківщина" є великі застереження щодо земельних питань, говорили вже попередні мої колеги. саме щодо тих питань, цьому законопроекті неLспіввідносяться діючим нашим регулюванням земельних ділянок земельних питань. Наприклад, доцільність надання права формулювати земельну ділянку, необхідну реалізації проекту, моменту оголошення концесійного конкурсу. мене велике питання, навіщо потрібно. Надання підстави, надання землі поза процедурою, нас працює. Тобто деякі преференції, можливо, заохотять концесіонерів приходити Україну здійснювати проекти, деякі речі будуть  просто маніпуляцією, безцінь будемо віддавати, жаль, українську землю, українські інфраструктурні об'єкти.
 неприйнятною абсолютно є норма припинення права постійного користування земельною ділянкою підприємства, установи  організації, якщо відповідно цієї земельної ділянки здійснюється передача користування приватному партнеру концесіонеру.
 є дуже багато мене питань, числі екологічному аудиту, прибирається, наприклад. Мене цікавить, є позиція пана Семерака Комітету екологічних питань щодо цього законопроекту. 
 Також  нас є питання газотранспортній системі можливості передачі концесію конкретних об'єктів газотранспортної системи. знаєте, наскільки зараз болюча тема України, знаю, вчора колеги енергетичного комітету, ПЕК комітету, задавали питання і, жаль, неLотримали повноцінної відповіді представників уряду.
 Питань дуже багато. жаль…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ШКРУМ А.І. Питань якості законопроекту дуже багато. жаль, законопроекти комплексні мають бути написані більш фахово більш якісно. неLвірю, під час другого читання зможемо їх доопрацювати, неLзможемо вносити зміни те, чого немає. фракція "Батьківщина" вимагає якісних законопроектів їх доопрацювань.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Самопомочі" Семенуха Роман, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, пане Голово, справді концесії, державна приватна форма партнерства, є дієвий інструмент залучення іноземних інвестицій, інструмент управлінню державною власністю дієвий інструмент веденню бізнесу. наведу декілька успішних проектів, Європі реалізовані через концесію, є тунель під протокою Ла-Манш Ейфелева вежа, національні магістралі країнах Європейського Союзу. Проте, зазначав мій колега Сергій Кіраль, є інші неуспішні, навіть провальні приклади. саме них хотілося почути, саме тих підвалин, закладаються законопроекті, буде залежати, буде успіх цього законопроекту.
 превеликий жаль, представника уряду пана Тітарчука, ані представника комітету пана Іванчука неLпочули причини, наслідковий аналіз того, відбувається. Україні діє чинний Закон концесію 1999 року промовах неLпрозвучало, неLтак, неLсталося, чому Україна є неуспішною цьому вигляді державної приватної форми партнерства.
 Наступне. вже наголошував, уряд заніс парламент законопроект приватизацію, фракція "Об'єднання "Самопоміч" наголошувала, очікуємо уряд, передбачено коаліційній угоді, новий комплексний закон загалом політику стратегію управління державної власності загалом, приватизація, концесія є лише складовими частинами. Натомість замість комплексного підходу знову спостерігаємо, подають окремий законопроект, причому поспіхом, 88 сторінок. переконаний, більшість народних депутатів навіть неLвстигла ним ознайомитися.
 пропонує законопроект концесію, чому є величезні сумніви? Перше. Уряд пропонує обирати концесіонера шляхом проведення прямих переговорів. Тобто пропонують непрозору, позаконкурсну  концесію, очевидно може використана бути своїх обмеженого кола осіб.
 Наступне. норми законопроекту, концесіонер має право передавати державне майно оренду. Тобто концесіонер матиме вигоду неLлише оренди відміну держави, отримає можливість відчуження цього майна.  Скажіть мені, чим неLприхована приватизація, сказати більше, дембель уряду перед наступними парламентськими виборами?
 останнє. Законопроектом пропонується запровадити доплати держави разі зменшення доходів концесіонера. Тобто вдумайтеся, колеги, законопроект пропонує закласти ризики, держава буде постійній основі утримувати пул концесіонерів, неLмає стимулу розвивати об'єкт. Тобто всупереч будь-якої бізнес логіки, інвестиційної логіки створюємо підприємства, будуть стимульовані неLробити прибутковими об'єкти, навпаки, збитковими того, забирати державного бюджету кошти платників податків.
 переконаний, що, жаль, такому вигляді законопроект є неприйнятним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  заключний виступ фракцій, "Блоку Петра Порошенка" Курячий, ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 головуючий! народні депутати!  Чинний Закон  концесії було ухвалено далекому 1999 році, 19 років потому. Скажіть, ласка,  змінилося того, був ухвалений? кого ухвалювався 19 років потому? Очевидно, сам себе. закони мають ухвалюватися людей держави.
 закон перш спрямований модернізацію інфраструктури, наших аеропортів, доріг багатьох інших речей,  просто-напросто неLвистачає коштів, жити потрібно вже сьогодні.
 переконаний, прогресивне, перспективне співтовариство, експертне співтовариство розуміють, законопроект створює інструментарії підвищення ефективності економіки, зокрема шляхом  залучення вкрай потрібних інвестицій. робочі місця, додаткові пенсії, додаткові  виплати, зниження соціальної напруги державі. є зауваження до  цього законопроекту? Так, безумовно, є. Є зауваження до  термінологічного апарату, є зауваження процедур проведення  конкурсів, зачепитися можна стовпа.
 Колеги, хочу нагадати просто  закликати кожного вас, закон – крок вперед. вашого  рішення залежить, якій  країні будемо жити завтра –  країні середньовіччя сучасній перспективній Україні. Особисто я  вся  фракція сучасну і  перспективну Україну. Голосуємо "за", другого  читання неточні зауваження відпрацюємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Завершились  виступи фракцій. Зараз 9 хвилин від  народних депутатів. бажає взяти участь обговоренні, прошу провести запис. Дев'ять хвилин. ласка.
 Купрієнко Ляшко об'єднують  виступ. Шість хвилин надається  Ляшкові. нього – Мельник. будуть виступи народних депутатів.
 Отже, Олег Ляшко –  6 хвилин.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Бачите, стоїть гул залі, українці. Півдня обіду потратили, обговорювали скасування електронного  декларування званих антикорупційних активістів. мене тільки одна  проблема: чесній людині ховати. Чому декларування  статків чесних людей, займаються корупцією, чому політичні  репресії, видають? Якщо чесний, якщо тобі немає чого ховати, зроби так, кожний зробив, задекларуй продовжуй далі займатися своєю важливою суспільства  справою. Ні, перетворили Бог знає що. країна дивиться  цим шоу –  голодні, без роботи, без зарплати, хліба неLдають. Древньому Римі: нема хліба – шоу, гладіаторські бої. півдня парламент замість того, розглянути законопроект Радикальної партії перерахунок пенсій військовослужбовців, чорнобильців, колишніх колгоспників, влаштовують "собачі бої". Замість того, підтримати законопроект Радикальної партії, дасть можливість українцям працювати рідній країні, молоді мати житло, селянам мати дохід реалізації продукції свої, парламент розглядає те, неLцікавить переважну більшість українців.
 стосується законопроекту концесії – нормальний законопроект, правильний. Кожен українець знає, доріг Україні немає. Німеччині дороги стоять, при Гітлері побудували – досі стоять, Україні – минулого  року асфальт поклали, цьому році знову просять "дайте гроші асфальт, сніг зійшов ями знову зійшли". Зате керівники автодорів будують собі нові житла, відкривають десь рахунки – непогано живуть! підтримаємо будь-які законодавчі ініціативи, дадуть можливості відремонтувати дороги. 
 їжджу свої рідні Прилуки, виховувався у  дитячому будинку: їдеш через Басань, Бровари Прилуки – дороги немає, далі Талалаївкою, Сум – дороги  немає, Сум Харкова їдеш – дороги немає. Нещодавно своїм колегою Віктором Вовком їздили із Рабіва Золотоноші – дороги немає, із Ліньком Кіровоградщині їздили Кропивницького Миколаєва – дороги немає. Поїхав свою рідну Луганщиною машиною через Куп'янськ, Сватово, Білокуракіно, дорога, можна проїхати півтори години, люди мають їхати 5-6 годин. везуть із Сватово із Куп'янська Харкова хворого вагітного... вагітну, пенсіонери базар – хочуть продати свою продукцію. поки Харкова довезе молоко, дак замість молока вже буде сметана масло, витрусить усю душу, поки доїдеш тій дорозі.
 вимагаємо уряду радикальних, наголошую. Мої колеги засміялися, переплутав відмінок сказав замість вагітної, везуть вагітного. Із цією політикою, проводить "доктор смерть" Україні, скоро неLбуде вагітних, нікого неLбуде. запроваджують третю стать. третя стать? Чоловіка знаю, жінку знаю, третя стать – неLзнаю. Україні мають бути родині цінності, неLтретя п'ята стать.
 Тому, повертаючись теми доріг, вкрай важливе питання. вимагаємо уряду радикальних, рішучих кроків того, відновити дороги Україні будувати нові. транспортний потенціал України, транзит, мільярди доларів доходу бюджетів, робочі міста розвиток інфраструктури населених пунктів, біля дороги, зарплати українців, закордонах неLїздили. Дорожнє будівництво синергії дає додаткові робочі місця супутніх галузях – дорожнє будівництво, житлове будівництво, куди треба вкладувати гроші.
 Ну, пропонуємо боротися із неякісним будівництвом доріг? пропонуємо внести зміни Кримінального кодексу. Якщо виділили гроші дороги, відзвітували, відремонтували, потім другий рік тієї дороги немає, усіх, будував дорогу 5 років тюрму, начальника робітника. Всіх 5 років тюрму, неякісна дорога – смерті дорогах. Україна перше місце світі смертності дорожньо-транспортних пригодах, неякісна дорога – втрачений економічний потенціал, втрачені робочі місця. той, краде дорогах, той, замість дороги будує собі будинки золотими унітазами, закопати їх тій ямі зверху проїхати асфальтоукладчиком. сам руль особисто сяду. іншим неповадно було красти дорогах.
 Радикальна партія прямі якісні українські дороги, вестимуть світле майбутнє!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, колеги, зараз заключний виступ. того переходимо голосування. Отже, голосування відбудеться через 3 хвилини. прошу усіх народних депутатів запросити зал. Прошу голів фракцій змобілізувати особовий склад.
 надаю слово виступу Мельнику Сергію Івановичу. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Доброго дня. колеги, досить коротко хотів сказати, зазначений законопроект цілому направлений вирішення багатьох питань, стосується житлово-комунального господарства. можу, неLкритикував старий закон, скажу, дозволяв територіальним громадам виписати умови належним чином мав можливість залучити концесіонера.
 жаль, неLможу навести прикладів Україні добрих. можу навести декілька прикладів Хмельницької області, неLдуже добрі. кам'янець-подільська "Тепловоденергія", міська влада своєчасно зуміла розірвати договір, вернула комунальну власність, і, принципі, зняла проблематику.
 сьогоднішній день залишається шепетівське підприємство "Тепло", протягом майже року люди місяцю – два без тепла, питання неLвирішується.
 хочу сказати? Будь-яка мета концесія – залучити кошти вирішити проблему, яким чином концесіонеру дати можливість компенсаторів, хоче щось заробити. ключовим є умови терміни, буде передаватись майно.
 найбільше викликає застереження цьому законопроекті, мій погляд. два моменти. Перше – використання майна. Майно земля – священна корова територіальних громад.
 Не може майно… майно передається  утримується належному стані потім повертається. решта, було вкладено, мусить після  терміну концесії повернутися майно громаді. вирішуємо компенсатори двома шляхами: зменшення витрат, або  включення інвестскладової тариф, таким чином, іншими словами, це  рентабельність. оці питання мають бути врегульовані. Не можем оці дві речі, включені , дуже, якщо відверто кажучи, дуже лякають. Складається враження, просто зібралися невдалі приклади концесії Україні хочуть таким чином врегулювати питання. Тому  вважаю, що  цілому можна першому читанні приймати, речі хотів звернути увагу, другого читання повинні питання врегулювати  щодо терміну концесії, щодо компенсаторів концесії, щодо майнових відносин щодо земельних відносин, участі громадськості затвердженні концесійних умов. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, обговорення завершене, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайти зал, зайняти робочі місця і  приготуватися голосування. Отже, колеги лож урядових, гостьових, прошу зайти зал. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Хочу наголосити, закон голосується тільки  основу, тобто усі пропозиції поправки, звучали під час обговорення, можна буде внести між першим другим читанням. Тільки основу. давайте об'єднаємося.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ласка, приготуйтеся, будьте відповідальні. ставлю голосування проект Закону концесії пропозицією комітету основу. Тільки основу, колеги. Пропозиції можна буде внести між першим другим читанням. прошу усіх злагоджено відповідально підтримати законопроект основу. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати.
  
 
 За-240
 Рішення прийнято.
 Бажаю плідної роботи другого читання.
 Колеги, тепер увага. прошу  нікого неLрозходитися, наступний нас порядку денному проект Закону 6466, всього шість правок. Обговорення буде тривати всього кілька хвилин. важливий закон місцевому самоврядуванню. прошу неLвиходити залу. прошу всіх бути залі. переходимо його розгляду, ставлю зараз розгляд проект Закону внесення змін Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" .
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань державного будівництва Федорука Миколу Трохимовича. ласка, пане Миколо.
 прошу всіх заходити зал.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування розглянув своєму засіданні зауваження пропозиції, надійшли суб'єктів права законодавчої ініціативи проекту Закону України внесення змін Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" щодо добровільного приєднання територіальних громад сіл, селищ територіальних громад міст обласного значення , повернутого Верховною Радою України 7 грудня наслідками розгляду другому читанні доопрацювання внесення повторне друге читання.
 розгляду законопроект повторному другому читанні 11 народних депутатів України подано 15 пропозицій,  яких 5 – пропонується врахувати, 1 – врахувати редакційно, 3 – врахувати частково, 6 – відхилити.
 результатами всебічного обговорення комітетом ухвалено висновок рекомендувати Верховній Раді України відповідно пункту 3 частини першої статті 123 Регламенту Верховної Ради України проект Закону України "Про внесення змін Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" щодо добровільного приєднання територіальних громад сіл, селищ територіальних громад міст обласного значення" результатами розгляду повторному другому читанні прийняти цілому.
 Остаточна редакція законопроекту завізована із зауваженням Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради.
 разі прийняття законопроекту другому читанні цілому пропонуємо доручити Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування при підготовці його підпис Голові Верховної Ради України, здійснити спільно Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради його техніко-юридичне доопрацювання.
 Прошу підтримати.
 Пропоную перейти розгляду поправок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 буду називати авторів правок правки, відхилені.
 2-а. Не наполягає.
 3-я. Не наполягає.
 7-а. Наполягає. ласка, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, чому проблема цього закону. любому об'єднані любій державній політиці має бути баланс. цьому законі відсутній баланс, незрозуміло, скільки громад зможуть з'їсти великі міста. Представте собі місто, забрало 35 тисяч сільськогосподарських гектарів 17 сільських рад. місцева рада буде розпоряджатися землею віддавати, і, повірте, неLбуде віддавати селянам. І, повірте, послуги громадам, найвіддаленіші цього міста, будуть надаватися останню чергу, числі будівництво доріг, числі будівництво інфраструктурних речей. Мені здається, громади обречені ті, неLмають податків, будуть приймати рішення, їм потрібно жити. такому контексті створимо міські агломерації, повністю забудемо українське село навколо великих міст.
 "Батьківщина" неLбуде голосувати законопроект. І, повірте, законопроект досить шкідливий для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 законопроект досить шкідливий аграрної політики і, повірте, шкідливий того, немає балансу: можуть розвиватися міста, є села, будуть розвиватися села, будуть мати громади, будуть мати спроможність. земля сільськогосподарська має безпосередньо переходити тим людям, будуть ній працювати, неLпосередникам, будуть здавати оренду цим фермерам, тим, буде працювати. законопроект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Микола.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Справа тому, виступ неLпоправці, зовсім має інший зміст, виступ загальний законопроекту. розумію, позиція, була при другому читанні фракції, тільки виступала, неLзмінилася. законопроект неLє шкідливим, навпаки дає можливість розвитку територіям, знаходяться межах економічних інтересів міст того, розвивалися. законопроект є навпаки позитивним передбачає добровільність приєднання. Не забувайте саме основне слово – добровільність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставлю голосування поправку номер 7 народного депутата Івченка. підтримує дану поправку, прошу голосувати. Комітет відхилив.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйнято.
 11-а. Гусак, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці, колеги, Голово! законопроект спрямований те, неLпроводити позачергові місцеві вибори разі створення об'єднаних територіальних громад базі обласних центрів міст обласного підпорядкування шляхом приєднання них малих сільських селищних територіальних громад. Прийняття цього законопроекту дозволить розблокувати процес створення об'єднаних територіальних громад базі великих міст, зараз фактично неLвідбувається. позитивний крок, наша фракція підтримає законопроект другому читанні.
 Моя правка спрямована те, разі створення об'єднаної територіальної громади базі великого міста неLпроводити позачергові вибори, головою об'єднаної громади автоматично стає голова великого міста. Оскільки частково врахована, неLнаполягаю голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 8 правка, Євтушок народний депутат, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Микола Трохимович, акцентуєте увагу тому, закон якраз передбачає добровільне об'єднання. моїй правці, комітетом було відхилено, якраз йде мова. неLсекрет, сьогоднішній день мери міст, обласних міст неLдуже хочуть йти вибори, однозначно. з'являється законопроект, дозволяє приєднати такого великого міста інші територіальні громади.
 моїй правці йдеться те, приєднання об'єднання громад –  різні речі. Пропоную пункт 3 розділу IV "Прикінцеві положення" Закону добровільне об'єднання територіальних громад доповнити реченням "Приєднання територіальних громад сіл, селищ територіальних громад міст обласного значення є виключно добровільним відбувається рішенням усіх відповідних місцевих рад, передбачено Законом добровільне об'єднання".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 абсолютно вами згоден. І, розглядали дане питання, дійшли, чому написали враховано частково. Так, зрозуміло, те, є… просто говорите, масло масляне, вирішили неLповторювати. абсолютно правий, добровільність має бути збережена, сто відсотків. протиріччя нема.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні?
 ставлю голосування  пропозицію народного депутата Євтушка, 8 правку врахувати повністю, врахована тільки частково. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-113
 Рішення неLприйнято.
 Наступна.
 8-у. Щойно обговорили 8 правку.
 9-а. Відхилена.
 10-а. ласка, 10-а, Івченко.  
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! раз хочу сказати баланс. нас цьому законі є розуміння, громади, наближені міст, мають, звичайно, піти міську агломерацію. межа?  баланс? 17 сіл, 20 35? 10 тисяч, 20 45 тисяч гектарів, якими будуть розпоряджатися місцеві ради, неLмають ніякого відношення аграрної політик. баланс  цьому законі?
 цьому проблема, "Батьківщина" хоче, цьому законі був відповідний баланс цього приєднання. знаємо, відбувається об'єднання, забрали податки, села сидять без базових податків. Звичайно, будуть приймати рішення.  буде відбуватися виборами? нічого. Будуть залишатися навіть без депутата місцевій раді.
 ставлю цю правку підтвердження, взагалі  зрозумійте, давайте тримати державну політику щодо збереження  села сільських територій, неLповністю будувати міські агломерації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Пане Вадим, неLкричіть, вас неLбоюся, неLдивлячись на  те, боксер.
 Тепер стосується цієї правки. врахована, 10-а. ставите її підтвердження? ласка, можна підтвердити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, представник комітету просить підтвердити поправку  10 просить всіх прихильників закону голосувати "за".
 Отже, ставлю підтвердження поправку номер 10 прошу підтримати дану правку, комітет просить її підтримати, підтвердити. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-177
 дозвіл рекомендацію.
 12 правка, Гуляєв. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Василь Гуляєв, група "Партії "Відродження". По-перше, хочу сказати, якщо підтримаємо законопроект, селі неLостанеться жодного депутата, вже казали, жодного, цього права їм неLдавали, їм давали люди, їм давали виборці. об'єднаються, чергових виборів неLбуде селі, раз кажу, жодного депутата, селі, є пряме порушення норми Конституції кажу неLя, каже Головне юридичне управління, порушення статті 24, 71, 141. буде, місто забере себе села вже настане колапс такими гаслами добрими, може статися селі колапс.
 Дякую. підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю 12 поправку голосування, комітет її відхилив, її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-93
 Рішення неLприйнято.
 остання відхилена поправка 14, 13. Івченко, 13-а.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". Микола Федорович, поважну людину крім голосу більше нічого неLпідніму, повірте. перше.
 Друге. раз хочу сказати, давайте вдумаємося, сказав колега Гуляєв. Якщо навіть хочете робити приєднання, робіть, ласка, рішення, офіційні вибори всій території громади, включаючи села, селища, проведіть, ласка,  будуть чергові вибори 2020 році. компроміс, тобто 2020 року, міській раді… міській раді буде представник представники цієї територіальної громади, будуть хоча землю захищати. Давайте 2020 році, правка Гуляєва саме говорить.
 Чому неLхочете цю правку? тому, повністю знищуєте місцеве самоврядування те, безпосередньо представництво місцевого самоврядування, є навколо цих міст. Причому без межі, без балансу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  пане Микола.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 нічого неLзнищуємо. Тим більше неLможете мене звинувачувати тому, буду знищувати місцеве самоврядування, якому віддав неLодин десяток років. 
 правка абсолютно є неактуальна. Чому? сьогоднішньому діючому законодавству нас немає повного представництва всіх територій тій іншій раді – районній обласній, що, речі, протирічить діючій Конституції. забиваємо цьому законопроекті те, голова міських, точніше, сільський,  селищний староста стає членом виконавчого комітету тим самим впливає рішення, приймає інша рада далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Правку пропонуєте підтримати?
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Відхилити. правка це?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  13-а.
  
 ФЕДОРУК М.Т. 13-а, врахована. 13-а неLвідноситься виступу пана Вадима. 13-а правка говорить те, закон набирає чинності 1 травня 2018 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, комітет просить підтримати дану правку. прошу всіх заходити зал, зараз буде остання правка, комітет просить підтримати правку 13 проголосувати за.
 Отже, ставлю підтвердження 13 правку прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. 13 правка підтвердження.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято
 заключна правка 14-а, Гуляєв. неї переходимо голосування.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 правка є суто технічна. Ну що  хочу сказати, депутати перед тим, проголосувати, вони  должни розуміти,  що, дійсно, селі залишиться неLжодного депутата, неLжодного представника, великі  міста з'їдять села. будемо даже казати, происходит цих містах селах усіх об'єднаних громадах.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, наполягає на  голосуванні? Не наполягає.
 І  15-а, Олена Бойко.  ласка, включіть  мікрофон.
 буде остання правка.
  
 
 БОЙКО О.П.
 друзі, 47 міст обласного значення, 25 мільйонів громадян, чекають рішення. ласка, дайте їм можливість добровільного об'єднання разі такого  рішення всіх територіальних громад. Ніхто неLзабороняє добровільно об'єднуватися, ніякого іншого  рішення просто неLможе бути. ласка, підтримайте законопроект.
 правці неLнаполягаю, всіх прошу підтримати  законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, обговорення завершене.
 Ага, ласка, пане Миколо.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Андрій Володимирович, 8-а 13-а правки є критичні цього  законопроекту. пропоную, якщо будемо голосувати цілому, урахуванням правки номер 8 номер 13, законопроект треба визначити дату, коли  входить… вводиться дію. 1 травня.
 Прошу підтримати з  урахуванням правки номер 8 номер 13 цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дуже прошу спокою залі. детально кожну правку  називав. 15 правці взяли слово Олена, виступила по  цій правці. одній правці неLбуду  давати кілька голосувань. Кожна правка буде один виступаючий.
 завершили обговорення.  прошу всіх народних депутатів заходити зал приготуватись до  голосування. Зараз, поки народні депутати заходять,  одна хвилина, Геннадій Зубко. ласка.
  Я прошу голів фракції запросити депутаті зал, приготуватися голосування прошу секретаріат Верховної Ради  повідомити, зараз буде прийняття рішення.
 ласка, Геннадій Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, першу чергу хочу подякувати ті  рішення, приймали 2015 року.  Завдяки цим рішенням люди отримали можливість неLтільки приймати рішення, реалізовувати їх – можливість набуття статусу об'єднаної територіальної громади. Зараз міста обласного значення виключені цього процесу, завдяки вашій спільній роботі комітеті, фракціях, нас є можливість допустити виборів  47 міст обласного значення. величезна кількість, практично, людей, чекають рішення того, мати можливість впливати  своє майбутнє.
 прошу підтримати цілому урахуванням правок 8-ї 15-ї, потрібно обрахувати запустити… 13-ї, вибачаюсь,  8-ї 13-ї запустити процес.
 прошу вас, зараз бачите, дуже велика кількість громадян дивиться зал очікуванням цього рішення того, вже осінню прийняти можливість участі формуванні таких громад саме головне – набутті статусу об'єднаної територіальної громади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, хочу  нагадати, законопроект розглядали День місцевого самоврядування неLвистачило всього кілька голосів того, дали змогу об'єднуватися громадам містами того, люди місцях, хочуть об'єднатися, дати їм законом передбачене право. маємо знову шанс об'єднатися прийняти позитивне рішення. Цього рішення чекає величезна кількість громад місцях. прошу всіх зайти зал, прошу всіх відповідально голосувати. Одна наших найбільш масштабних реформ – реформа місцевого самоврядування повинна мати своє продовження повинна давати змогу людям реалізовувати своє право об'єднання. буду ставити поетапно: спочатку правки, яких просив повернутися пан Микола, потім закон цілому. прошу дуже уважно відповідально голосувати. прошу заходити зал, неLвиходити.
 Отже, ласка, перше ставлю: повернення правки номер 8 підтвердження її, прошу всіх проголосувати підтримати.
 Представник комітету просить повернутися правки 8. прошу всіх підтримати повернення правки номер 8. Прошу проголосувати повернення прошу усіх прихильників закону підтримати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати повернення. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Підтримаємо комітет.
  
 
 За-258
 Повернулися.
 Прошу підтримати правку номер 8, прошу проголосувати підтримати. Голосуємо за, правку 8. Прошу підтримати. Голосуємо, підтримуємо. Прошу підтримати, колеги. підтримує закон – прошу підтримувати.
  
 
 За-259
 Рішення прийнято.
 Прошу повернутися правки номер 13 прохання комітету. Прошу проголосувати, прошу повернутися. Прошу голосувати повернення уважно кожен голос, ласка. Прихильники закону, прошу голосувати "за".
  
 
 За-243
 Повернулися.
 Прошу підтвердити правку номер 13, прошу проголосувати. Прошу підтримати, підтвердити правку 13. Прошу проголосувати.  13, 13.
 Голосуйте, прихильників закону прошу голосувати.
  
 
 За-250
 Рішення прийнято.
 остання – підтвердження 15 правки. Прошу підтримати. Комітет  просить підтримати правку номер 15, її поставили підтвердження. Прошу голосувати, прошу підтримати прихильників закону. Голосуємо, прошу підтримати. Прошу підтримати прихильників закону. Комітет просить усіх підтримати.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 тепер ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" щодо добровільного приєднання громад сіл, селищ територіальних громад міст обласного значення повторному другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати. Підтримаємо місцеві громади. Прошу підтримати. Голосуємо закон. Голосуємо!
  
 
 За-268
 Закон прийнятий.
 вітаю усі місцеві громади, мають змогу об'єднатись сьогоднішнього важливого рішення Верховної Ради України. всім дискусію.
 І, колеги, зараз нас стоїть питання… неLпитання, лишень включення порядку денного сесії: проект Закону внесення зміни розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Бюджетного кодексу України . лишень включення порядок денний сесії. Уряд звернувся проханням, прошу підтримати включення порядок денний сесії, комітет міг розглядати. його неLбудемо розглядати, лишень міг розглянути комітет.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо включення порядок денний сесії 8175. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-152
 Рішення неLприйнято, колеги.
 маємо змогу перейти екологічного блоку нарешті. перед тим, нього перейти, хочу оголосити, президію надійшла заява двох фракцій перерву. фракції "Самопоміч" фракції "Батьківщина".
 двох фракцій слова запрошується Єгор Соболєв, 3 хвилини. переходимо блоку питань екологічної політики. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу звернутися людей, були Майдані, важливим повідомленням. Поліція прокуратура затримали Івана Бубенчика, одного майданівських активістів, воював цій війні незалежність стороні України. Зараз українська прокуратура просить нього арешту – увага! – підозрою вбивстві беркутівців Майдані.
 пропоную парламенту негайно викликати нас  Генерального прокурора України і  міністра внутрішніх справ, пояснили суспільству, відбувається, чому спосіб бачать правосуддя результатами тих подій.
 Нагадаю всім, забув, ніхто тих, розстрілював людей Майдані, кримінальної відповідальності, покарання вигляді в'язниці неLпоніс.
 прошу спікера вважати зверненням всієї фракції "Самопоміч". Луценко Аваков мають прийти  нас пояснити, виробляють.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо питань екологічної політики першим стоїть порядку денному проект Закону внесення змін статті 20-2 Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" .
 Давайте попрацюємо, колеги, інтенсивно. закони об'єднуючі, давайте працювати ефективно інтенсивно. ставлю голосування пропозицію розгляду його скороченою процедурою. ласка,  прошу підтримати.
  
 
 За-150
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді міністра екології природних ресурсів Семерака Остапа Михайловича. ласка.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую, пане Голово.
 народні депутати, перед тим, представити урядовий законопроект, хотів почати подяки  нашої спільної… результати нашої спільної  роботи минулому тижні. підтримку важливих екологічних, природоохоронних законів.
 ваш розгляд виноситься проект Закону України внесення змін статті 20 Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища", розроблений відповідно до  статті 7 Закону України "Про метрологію метрологічну діяльність".
 Законопроектом пропонується надати право  Державній екологічній інспекції уповноважувати свої територіальні органи проведення вимірювання, неLпов'язане оцінкою відповідності продукції, процесів послуг відповідно вимог  технічної  компетентності незалежності.
 друге. Вносити Міністерству природи пропозиції щодо визначення методик вимірювання, обов'язкових використання уповноваженими територіальними органами.
 Хотів зауважити, внаслідок неузгодженості, існує, цим законопроектом стоїть меті цю неузгодженість ліквідувати, спочатку 2016 року скасований механізм атестації вимірювальних лабораторій, внаслідок чого територіальні органи Державної екологічної інспекції втратили можливість проведення вимірювань при здійсненні державного нагляду сфері своєї діяльності проведення кризового моніторингу довкілля внаслідок виникнення аварійних ситуацій, пов'язаних із забрудненням об'єктів довкілля.
 існує загроза призупинення інструментально-лабораторного контролю при здійсненні державного нагляду контролю. Станом вже 14 інспекцій втратили таку технічну можливість, прийняття цього законопроекту вирішить цю проблему.
 народні депутати, прошу підтримати законопроект основу, якщо буде воля, можливо цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 комітету співдоповідачем запрошую Дзюблика Павла Володимировича. прошу лаконічно.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Доброго дня, колеги. Так, довго неLповторюватися, дійсно технічний момент піднімається цьому законопроекті. Комітет має зауваження приводу цього законопроекту, я  просив підтримати його першому читанні, неLцілому. період між першим другим читанням внести відповідні правки того, привести його відповідність.
 Крім того, хотів звернутися вас, Голово, того, все-таки розглянули законопроект 6598 приводу жорстокого поводження тваринами. просив всіх колег проголосувати перше читання цього законопроекту без великих дискусій. Давайте все-таки попрацюємо хоч чуть-чуть. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, прошу провести запис: два – за, два – проти.
 "Блоку Петра Порошенка" Хлань Сергій Володимирович.
 прошу всіх максимально лаконічно.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Прошу передати слово Недаві Олегу.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 Вітаю всіх. дуже простий законопроект, дає можливість екологічній інспекції працювати повну захистити екологію здоров'я людей довкілля. маємо надіятись, Мінприроди має врегулювати свої повноваження цій сфері діяльності, визначені цим законопроектом. законодавчо закріпить повноваження відповідальність Мінприроди щодо визначення встановлення чітких вимог технічної компетенції незалежності. частині визнання критеріїв щодо методик вимірювань, є обов'язковим використання мінімізації ризиків отримання недостовірних, упереджених результатів вимірювання.
 Пропоную підтримати першому читанні врахувати зауваження під час доопрацювання другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, "Народного фронту" Бондар Михайло. Передає слово Унгуряну. ласка.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Слава Ісусу Христу!
 колеги, маємо два закони. маємо Закон охорону навколишнього природного середовища, є профільним законом системи органів охорони довкілля, маємо Закон метрологію метрологічну діяльність. Є дуже важливий орган нашій державі, Державна екологічна інспекція, має виключні повноваження щодо здійснення державного екологічного контролю території країни, пунктах пропуску прикордонного митного іншого видів догляду аналізу. Серед інших функцій Державної екологічної інспекції, особливо державному кордоні, є саме функція здійснення радіологічного контролю наявність радіаційних випромінювань, забруднення серед товарів, виїжджають, залишають територію України, навпаки режимі імпорту потрапляють територію України, режимі транзиту проходять через територію України. того, Державна екологічна інспекція могла повному обсязі виконувати свою функцію необхідно проголосувати достатньо технічний, важливий законопроект.
 По-друге, є опція, є дуже важливою бюджетоутворюючою заподіяння шкоди відшкодування заподіяної шкоди, нанесена довкіллю. важливо точки зору методик щодо забруднення водойм, землі атмосферного повітря. маємо дати Державній екологічній інспекції важелі впливу, Міністерству профільному екології природних ресурсів щодо правильного обчислення того, тієї…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключний виступ "Батьківщини" Рябчин включіть мікрофон. прошу всіх запрошувати зал, через 2 хвилини відбудеться голосування. Прошу всіх запросити зал.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. "Батьківщина" підтримує наявність порядку денному саме екологічних законопроектів. жаль, під час війни пріоритет екологічного зеленого розвитку неLє нагальним, законопроекти, є покращення довкілля покращення рівня життя наших громадян, "Батьківщина" буде підтримувати.
 законопроект підтримуємо, технічний, пропоную голосувати його основу цілому, неLвитрачати більше часу законопроекти. технічний. Хотілося отримувати Міністерства екології більш фахові, більш комплексні законопроекти.
 того є певні запитання міністра екології. неодноразово висловлювались ліквідацію екологічної інспекції, створювання, там, державної якоїсь природоохоронної служби, зараз подаються законопроекти, які, принципі, розвивають Держінспекцію. Прокоментуйте, ласка, ваші плани стосовно цієї структури, самі назвали корумпованою.
 друге. Дуже велика кількість депутатів, дуже велика кількість громадських активістів протестує проти великих забруднювальних теплових станцій, неLвстановлюють фільтри. Наприклад, Дніпрі станції ДТЕКу, дуже сильно забруднюють, обурює громадянське суспільство народних депутатів. Яким чином реагує оця Держінспекція завдяки цьому закону буде покращена ситуація, ні?
 "Батьківщина" буде голосувати законопроект, пропонуємо основу цілому, неLвитрачали більше часу, немає чого доповнювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мене є пропозиція комітету: тільки основу. поставлю так, є пропозиція комітету.
 Комітет каже, може бути цілому? Якщо будуть голоси.
 Отже, колеги, прошу усіх зайти зал, переходимо прийняття рішення. прошу усіх приготуватись голосування. Отже, переходимо прийняття рішення, питання екології, давайте об'єднаємось залі. підтримку напрацювань комітету, міністерства поставлю основу, якщо буде воля залу, потім поставлю їх цілому.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 20-2 Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" основу. Перше  голосування  основу. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-211
 поставлю повернення.
 Прошу фракціям включити. прошу заходити зал. прошу запросити депутатів зал. Голів фракцій прошу посприяти, депутати голосували під час прийняття рішення, а  неLстояли вході.
 Отже, "Блок Петра Порошенка" – 81,  "Народний фронт" – 62,  "Опозиційний блок" – 3,  "Самопоміч" – 3,  Радикальна партія – 12,  "Батьківщина" – 12, "Воля народу" – 3,  Партія "Відродження" – 10.
 Колеги, поставлю повернення, прошу усіх зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 Іване, ласка.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 6530. прошу усіх взяти участь голосуванні. Прошу зайняти робочі місця. Прошу проголосувати. прошу підтримати повернення. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-223
 Три голоси. Прошу зайти зал зайняти робочі місця. Прошу зайти зал зайняти робочі місця, приготуватися голосування. прошу максимально змобілізуватися. ласка, заходьте зал займайте робочі місця. Прошу. Є голоси, так?
 ставлю пропозицію повернутися голосування проект Закону внесення змін статті 20-2 Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища". Прошу підтримати повернення проекту Закону 6530. Прошу проголосувати  прошу підтримати, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-234
 Повернулися, 234.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 20-2 Закону України "Про охорону навколишнього природного середовища" основу цілому, пропонував комітет. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Колеги, поки нас йде  дискусія тут, так.
 Колеги, нас є наступний  проект Закону внесення  змін деяких законів України (№  6749.
 Давайте проведу спочатку  рейтингове голосування, екологічний закон неLпоставили під ризик.
 Отже, я  ставлю на  рейтингове голосування проект Закону 6749, прошу проголосувати прошу підтримати.
 Прошу проголосувати прошу підтримати.
  
 
 За-196
 Не встигли.
 Так, я  раз поставлю рейтингове голосування. Входимо, так. Добре входимо проект Закону 6749, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.
 Прошу підтримати розгляд скороченою  процедурою. 
  
 
 За-171
 доповіді запрошую Подоляк Ірину, ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Подоляк буде виступати місця. Прошу, пані Подоляк.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, запрошую слова щодо цього законопроекту голову підкомітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Павла Дзюблика. місця, ласка, Павла Дзюблика запрошую слова співдоповідача цьому законопроекту.
 Дякую.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Доброго дня, колеги раз! хотів звернутися, першу чергу, представників фракції "Самопоміч". Все-таки розумію, є політичні моменти, законопроект, внесений вашою колегою, стосується Карпатського регіону стосується продовження мораторію вирубку дерев.
 багато разів спільно заявляли те, повинні ставати захист зелених насаджень, повинні робити того, наша лісова галузь процвітала, наші дерева залишилися наші ліси залишилися нашим нащадкам. нелогічно якось виглядає момент, доходить черга екологічних законопроектів, фракція, цілковито ………., неLголосує неLпідтримує законопроекти. просив все-таки всіх колег числі колег із "Самопомочі", є авторами цього законопроекту, підтримати його першому читанні.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Дзюблику.
 колеги, запрошую слова міністра екології, виступить підтримку авторського колективу, було прийнято рішення авторським колективом. ласка.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 колеги, народні депутати, перш все, підтримку попереднього екологічного важливого законопроекту. Насправді, охорона навколишнього природного середовища повинна стояти поза політикою, неважливо наших політичних поглядів живемо цій країні, дихаємо цим повітрям, наші діти живуть. нашій країні живемо є природа, повинна бути залишена нашої діяльності нашим нащадкам.
 Законопроект, зараз розглядається, підтримується Міністерством екології природних ресурсів, оскільки скерований спрямований захист лісів українських Карпат. Українські Карпати – є перлина неLтільки України, всієї Східної Європи Європи. нас принципово важливо підготувати модернізувати українське законодавство, максимально захистити ліси українських Карпатах. прошу проголосувати усі фракції, неLзалежно політичних поглядів, політичних платформ вкрай важливий закон України українських Карпат.
 підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, проголосували скорочену процедуру розгляду цього законопроекту. дуже прошу зараз записатися обговорення фракцій. хочу нагадати, серед авторської групи цього правильного важливого законопроекту, розглядаємо першому читанні, пані Поляк, народний депутат Ірина Подоляк, Ярослав Москаленко, Тетяна Острікова, Артур Герасимов, Олена Сотник. Тобто бачимо авторський… Олег Ляшко, мене неLвказано, мабуть що, просто… Олег Ляшко. тільки розширює авторський колектив.
 ласка, Іван Крулько. місця буде виступати. прошу ввімкнути мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги народні депутати, головне, українці! Питання захисту карпатських лісів – є надзвичайно серйозна проблематика, парламент зобов'язані вирішувати.
 сьогоднішній день відбувається Карпатському регіоні абсолютно несанкціонована вирубка лісів. нас відсутня нормальна адекватна законодавча база, захищала те, українські Карпати могли розвиватися, неLвідбувалося вирубки українських лісів.
 вами тут, цьому сесійному залі, пригадуєте, серйозно переживали тему, проблема вивозу України лісу-кругляку набула значення, стало навіть вимогах Європейського Союзу. І, безумовно, повинні захищати карпатські лісі, неLтільки карпатські ліси, натомість створювати всій Україні, усіх куточках нашої держави можливості, сюди приходили інвестори, будуть формувати тут, Україні, нові робочі місця, відповідну інфраструктуру, кордон будемо експортувати неLліс-кругляк, готову продукцію, ту, буде мати додану вартість, та, буде створювати робочі місця сплату податків тут, українській державі.
 Тому, безумовно, фракція "Батьківщина" буде підтримувати законопроект 6749, спрямований посилення захисту карпатських лісів. звертаємося всіх інших фракцій само підтримати законопроект. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо за  конструктивну позицію.
 ласка,  Віктор Галасюк буде місця виступати Радикальної партії.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. Дуже приємно, колеги "Батьківщини" приєднуються боротьби нашої команди збереження українських лісів. Олег Ляшко є співавтором цього законопроекту захист збереження карпатських лісів. Більше того. виступаємо захист збереження всіх українських лісів, без виключення. Саме ініціювали мораторій експорт лісу-кругляка, ефективно дії.  Саме внесли парламент разом нашими  однодумцями законопроект криміналізацію контрабанди лісу-кругляка. неLтак, зараз: крадуть ліс, вивозять його ешелонами кордон під виглядом  дров отримують штраф 5 тисяч гривень. Ні, пропонуємо  тюрму 7 років. якщо рецидив, 12 років. неLповадно було красти українців легені  країни, красти українців робочі місця, красти доходи.  неприпустимо.
 Більше того. мораторій експорт  лісу-кругляка повністю діє  17-й рік без виключення всіх деревних породах. бачимо? державною статистикою України  експорт Європи  лісу неLвідбувається, європейською статистикою України ввозиться 500 тисяч тонн кругляка. уявіть собі!
 будемо піднімати питання Європі парламентському комітеті асоціацій. Олегом Ляшком звернулися Прем’єр-міністра. неприпустимо! Контрабанда лісу-кругляка, руйнує українську економіку, краде робочі місця українців кордон, маємо покласти край. Завдяки мораторію деревообробна галузь  отримала  2 мільярди додаткових інвестицій, 4 мільярди зріс додатково несировинний експорт країни, півмільярда додаткових надходжень бюджету, десятки тисяч нових робочих місць всій країні. зробимо все, політика стала неLвиключенням,  стала правилом. є послідовна політика Радикальної партії: підняти вивізне мито металобрухт, зберегти мораторій експорт лісу-кругляка, залишити українські ресурси, всередині країни, працювали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, залишається нас кілька виступів. продовжую сесійне засідання кінця розгляду цього законопроект, думаю, 10 хвилин.  
 зараз, ласка, слова запрошується Ігор Шурма "Опозиційного блоку". місця буде виступати.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". зразу хочу сказати, фракція "Опозиційного блоку" буде однозначно підтримувати дану ініціативу одній причині. знаєте, дуже багато точиться розмов те, якою залишимо Україну себе. Якщо хтось був Карпатах міг піднятися високі схили,  побачив, жахіття є нашими лісами.
 Даний законопроект стосується ялицево-букових лісів. Напевно цього буде замало, треба говорити вирубку лісів взагалі цілому. Саме гірше те, цієї вирубки ніхто неLпроводить системне правильне засадження відповідними деревами. Виростають кущі, втрачаємо Карпати. того всього наслідок маємо? Ніхто неLхоче задумуватися над тим. Тисячі вагонів, ешелонів виїжджають сторону Європи вигляді лісу-кругляка або  під іншими грифами. говоримо, контрабанда.
 Якщо нас партнери Європі переживають, побороти корупцію контрабанду Україні, знають, є контрабандний товар, навіщо приймають ліс ешелонами вагонами. стають співучасниками контрабандного руху. проблема неLтільки Україні, проблема кордоном. Не робіть українців злочинців. Нехай перекриють кордон, відмовляться поставляти, приймати його, обробляти, наші люди, проживають сільській місцевості, неLбудуть приймати участі цих вирубках. палка є двох кінцях. треба підтримувати, треба апелювати європейської спільноти, припиніть провокувати контрабанду Україні, неLкупуйте, її нас неLбуде.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, підтримуєте законопроект, важливо.
 зараз, ласка, виступ "Блоку Петра Порошенка" Іван Спориш. місця буде виступати. Так, так.  Потім "Народний фронт".
 Прошу, пане Іване.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка". Досить важливий законопроект. прошу передати слово знатоку із Карпатських гір –  Юрію Солов'ю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Юрію, слово. 
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Дякую, пане Іван. Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, маю честь представляти українському парламенті гірські території. хочу сказати, даний законопроект є надзвичайно важливим. контексті даного закону хочу навести один приклад, стосується, зокрема мого округу Косівського, Верховинського району. от, можете собі уявити ситуацію, два райони є одним із найбільш лісистих, райони, вирубується найбільше лісу, при цьому цих районах знаходяться села розбитими абсолютно дорогами цими лісовозами, відсутньою нормальною інфраструктурою дошкільних закладів, шкільних закладів, при цьому сотні тисяч кубів лісу щороку вирубуються вивозяться межі цих районів. абсолютно є неприйнятна ситуація. Більше того, кошти вигляді певної сплати спрямовуються державного бюджету.
 Саме вважаю, найбільш правильним буде, при розгляді даного закону найближчий час буде внесений закон, встановить земельний податок державних лісгоспів, буде спрямовуватись місцеві бюджети, частина певної плати буде спрямовуватись місцеві бюджети. прикладу, Верховинщина, вирубує 150 тисяч кубометрів лісу рік, зможе отримати понад 60 мільйонів гривень випадку введення 400 гривень 1 кубометру лісу. Саме нами, колегами народними депутатами, розробляється відповідний законопроект. прошу наших колег вже найближчий час внести його стіни парламенту, місцеві громади, території яких вирубується ліс, отримували…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершіть, ласка. 15 секунд. завершіть, ласка.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. Саме повинні зробити все, місцеві громади, території яких вирубується ліс, отримували достатній фінансовий ресурс того, самостійно утримувати громади.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується "Народного фронту" Дзюблик, народний депутат. останній виступ. БПП виступали тільки що. Дякую. Останній виступ цьому блоці.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Дякую, пані Ірино. колеги першу чергу хотів звернутися Голови, Андрій Володимирович. шести важливих законопроектів екологічного дня встигаємо розглянути тільки два. просив головуючого, всіх голів фракцій, решту законопроектів, встигли розглянути процесі нашого розгляду цих законопроектів, перенесли четвер. хотів вас… Андрій Володимирович, приводу законопроекту. любому випадку треба підтримувати законопроект, ряд важливих інших, щодо посилення кримінальної відповідальності незаконний обіг деревини, внесений членами комітету. "Народний фронт" підтримує законопроект закликає всіх підтримати.
 приводу екологічного дня, перенесення його законопроектів четвер, все-таки просив знову підтримати включити порядок денний четверга законопроекти, неLвстигли розглянути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо виступ.
 колеги, був останній виступ цьому блоці.  
 Дуже просимо повертатися місця. Зараз буде голосування законопроекту 6749. чули позицію всіх фракцій парламенту, які  підтримують законопроект, серед авторів законопроекту є представники всіх фракцій. давайте зараз, ласка,   вами об'єднаємося під час голосування. потім  Голова Верховної Ради поінформує колег щодо тієї короткої наради, відбулася представниками фракції "Самопоміч" під час дискусії щодо цього законопроекту.
 колеги, просимо повертатись ваші робочі місця.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу уваги прошу зайти зал. переходимо голосування. прошу усіх запросити зал. щойно почав вивчати ситуацію, виступі говорив представник "Самопомочі". переговорив міністром МВС. Зразу завершення сесії буду  мати розмову Генпрокурором, цю ситуацію вияснити. зможемо завтра повернутися  неї, є ймовірність, ситуація вирішиться вечора. Є ймовірність висока, вирішиться вечора.  Зранку, я  гарантую, доповім свою розмову Генпрокурором. Наскільки мені відомо, припис дав Горбатюк даний арешт, виясню, вивчу цю ситуацію зранку доповім парламенту.
 Зараз просив би, позитивно проголосували екологічний закон, нічим чому неLможе бути поставлений під сумнів із-за політичних дискусій цьому залі. переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України . Комітет, цілому так? основу цілому.
 Комітет, скажіть мені, мене неLбуло залі. основу, основу. Прошу підтримати основу, 6749 основу.
  
 
 За-259
 Рішення прийнято.
 Проти цілому, так?
 Давайте попробуємо цілому. Пані Ірина, неLставимо цілому? Не ставимо цілому? Комітет – проти, автор – проти. Все. Вибачте, комітет –   проти, автор – проти.
 Отже, проект Закону 6749 прийнятий основу. жаль, неLвстигли… Давайте скорочену підготовку другого читання, давайте?
 Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Закону 6749 розглянули скороченою процедурою другого читання. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
 Скорочена процедура другого читання.
  
 
 За-218
 раз, раз поставлю, неLвстигли. Дуже проста пропозиція: скорочена процедура підготовки другого читання.
 Отже, ставлю цю пропозицію голосування 6749, скорочена підготовка другого читання. Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 
  
 
 За-219
 жаль, немає голосів, але  закон прийнятий основу. Бажаю плідної роботи підготовці  другого читання. жаль,  не  законопроекти екологічні  встигли розглянути.
 Час роботи вичерпаний. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10 години прошу всіх прибути зал продовження нашої роботи.
  
  