 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 29 січня 2016 року, 10 година 3 хвилини
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Прошу заходити зал, займати робочі місця. Підготуватись реєстрації, ласка.
 колеги, прошу підготуватись реєстрації, заходити зал, займати робочі місця.
 Прошу провести реєстрацію народних депутатів України. Прошу включити систему реєстрації, ласка.
  
 
 залі зареєстровано 294 народних депутатів. ранкове пленарне засідання Верховної Ради України  оголошую  відкритим. колеги,  прошу заходити зал.
 Друзі, минає 98 років символічної дати українській історії, бою під Крутами, молоді хлопці положили своє життя  захисті української держави. був буремний    період в  українській  історії, стояло питання або-або, ворог був самий, сто років тому. Сто років триває  ця  війна, Кремля зусилля спрямовують те, знищити українську  державу, знищити Україну явище. самі методи, самі механізми. речі, стверджували, армія Муравйова – неLросійська армія, а   це   українська більшовицька армія що  громадянська війна. 300 хлопців вийшли бій Україну, тодішнє керівництво неLвіддало достатньої шани уваги створенню української армії. багато тих, більше думав політичні концепції,  соціалізм, говорили те, чого Україні армія. – соціалісти, росіяни –  соціалісти, між нами можлива війна. Не думали українську армію, неLдумали єдність української влади. період, коли  підрозділи Петлюри арештовували генерала Болбочана, бою під Мотовилівкою сходились  бійці Коновальця Скоропадського,  протистояння між собою призвело ослаблення української держави, неLлишилось кому її захистити, окрім молодих хлопців-студентів недостатньо навчених, недостатньо, мали досвід, мали велику любов України, мали велику любов своєї землі. втримали 4 противника, дозволило Україні Брестських угодах зафіксувати українську державність. неLбула поразка, була українська перемога. Перемога, якій юнаки-студенти продемонстрували тодішнім політикам, тодішнім генералам зразок любові України.
 Згадуючи дні, важливо неLдопустити тих помилок, важливо, підтримували, підтримувати будувати українську армію, розуміючи, ворог, 100 років тому, зараз, буде робити можливе, знищити Україну. треба бути достатньо сильними, того неLдопустити. треба розуміти, єдність відсутність протистоянь є запорукою нашої сили боротьбі проти зовнішньої агресії. треба пам'ятати тих хлопців зразок мужності, героїзму самопосвяти, бути гідними їхнього подвигу, бути гідними їхньої пам'яті. Вшануємо хвилиною мовчання полеглих під Крутами 2018 році.
  
 Дякую. Слава Україні!
 Хочу привітати днем народження народного депутата України Івченка Вадима Євгеновича. Привітаємо разом його.    
 Регламенту нас "година запитань Уряду", урядовці є присутні. нашого Регламенту, пригадуєте, спочатку йдуть виступи уряду, потім вже записи запитання  відповіді. запрошую доповіді міністра фінансів України Наталію Яресько. ласка, 15 хвилин. казав, членам "Опозиційного блоку": "Не кричіть – грошей неLбуде. Ведіть  себе чемно".
 ласка, доповідайте.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 народні депутати! Перш все, вітаю активну дуже  корисну країни співпрацю вами наприкінці минулого  року. Зокрема, ухвалення наприкінці грудня Верховною Радою бюджетного пакету законів, завдяки яким наша країна змогла ввійти новий 2016 рік державним бюджетом, забезпечує достатнє фінансування всіх пріоритетних потреб країни відповідає цілям, закладеним нашій програмі співпраці Міжнародним валютним фондом. отримати майже вдвічі нижче навантаження фонд оплати заробітної плати. очікуємо, значне зменшення оподаткування зарплат призведе виведення частини зарплат тіні підвищення зарплат багатьма підприємствам своїм співробітникам. раді чути перші новини плани боку українського бізнесу.
 початку нового року Міністерство фінансів активно працює над запровадженням життя ухвалених грудні законодавчих змін їх роз'яснення всім задіяним сторонам. Так,  вчора мої колеги Мінфіну,  Міністерство регіонального розвитку, освіти, охорони здоров'я мали змістовну тривалу зустріч з  керівниками фінансових управлінь всіх обласних державних адміністрацій України, під час якої обговорювали поточні питання децентралізації, зміни системі оподаткування інші  питання, турбують регіони.
 цьому тижні отримали перелік питань, турбують народних депутатів, зокрема кількох фракцій. Зараз хотіла відповісти запитання розповісти цілому логіку дій ключові завдання Міністерства фінансів 2014 рік.
 Щодо податкового  законодавства. По-перше,  дозвольте зупинитися змінах. минулому разі Мінфін розробив подав розгляд Верховної Ради всеохоплюючу системну податкову реформу грудні, значну частину наших пропозицій народні депутати враховували під час ухвалення бюджетного пакету законів. Зараз працюємо над втіленням вже прийнятих нововведень частині адміністрування податків. два тижні Мінфін разом ДФС Державним казначейством запровадило зміни  порядок казначейського обслуговування сільгоспвиробників, дозволяє запровадити новий порядок оподаткування ПДВ аграріїв. цього, зокрема, було доопрацьовано програмне забезпечення електронного адміністрування ПДВ-рахунків виробників сільгосппродукції. Вже 20 січня 2016 року розпочали автоматичне перерахування коштів державного бюджету спеціальні рахунки сільгосппідприємств.
 Щодо електронного акцизу нафтопродукти. ухваленого законодавства, електронна система адміністрування акцизного податку реалізації нафтопродуктів має запрацювати 1 березня поточного року, цього уряд має затвердити, перше – порядок ведення єдиного реєстру акцизних накладних, друге – порядок електронного адміністрування реалізації пального.
 Наразі разом ДФС спільно представниками галузі завершуємо роботу підготовки цих проектів. Запровадження електронних акцизних накладних забезпечить створення ефективного механізму контролю реалізацією пального, унеможливить випадки реалізації автозаправних станціях необлікованих обсягів пального, яких неLсплачений акцизний податок, скоротить частку тіньового сектору ринку пального і, відповідно, збільшить доходи бюджету акцизного податку.
 Щодо забезпечення прозорості новій процедурі відшкодування ПДВ. Новації частині відшкодування ПДВ почнуть діяти 1 лютого 2016 року. Нині ДФС  ведеться підготовка реєстрів заяв повернення сум бюджетного відшкодування ПДВ, їх розміщення веб-сайті ДФС.
 Щодо державного  бюджету. Друга значна частина запитань, які  отримали народних депутатів, стосується ситуації виконанням бюджету. Зокрема, ваші колеги цікавилися, несе зниження ЄСВ ризики невиконання державного бюджету, стан виконання бюджету січень місяць. Зниження ставки ЄСВ запроваджено ключовою метою – виведення тіні заробітної плати створення стимулів інвестицій. Водночас при складанні бюджету неLвраховували потенційні надходження детінізації заробітної плати ризиків незбалансування держбюджету саме через ЄСВ зараз немає. Державний бюджет бюджет Пенсійного фонду, основним джерелом є – ЄСВ, повністю збалансовані, зокрема, свідчать перші дані виконання бюджету початку року. січні виконували  бюджет згідно  тим часового розпису, вже 1 лютого переходимо постійний  бюджетний розпис, прийнятого бюджету 2016 рік.
 Станом 28 січня, тобто без двох банківських днів виконали доходи загального фонду державного бюджету 94 відсотки, видатки – 73 відсотки. виконали внутрішні зовнішні боргові зобов'язання держави цьому місяці.
 знаю, серед депутатів є значний інтерес щодо того, вплив мала видатки обслуговування погашення боргу конкретно… 2016 році проведена минулому році реструктуризація зовнішнього комерційного боргу. Хочу зауважити, лише видатках обслуговуванні боргу, тобто виплати відсотків, економія 2016 році складе приблизно 10 мільярдів гривень. Закладено бюджет 99 мільярдів гривень, без реструктуризації було 109 мільярдів гривень. погашення основної частини боргу економія 2016 році складе приблизно 54 мільярди гривень, закладено бюджет 135 мільярдів гривень, було 189 мільярдів. Таким чином, всього завдяки реструктуризації лише 2016 році зекономимо бюджету 64 мільярди гривень. хочу наголосити, економія вже врахована балансі прийнятого бюджету 2016 рік, дозволило його збалансувати призвести запрограмованого розміру дефіциту 3,7 відсотків ВПП.
 хочу зазначити, поточному році очікуємо отримати наших міжнародних партнерів 10 мільярдів доларів США бюджетні інвестиційні потреби Україні, зокрема, Міжнародного  валютного фонду – 5,8 мільярда. Сполучених Штатів Америки – 1 мільярда доларів. Японії, включаючи проект "Бортничі", ратифікували, 1,3 мільярда доларів. Швейцарії – 0,2 мільярда доларів. Європейського Союзу – 1,2 мільярда євро, плюс додатково 170 мільйонів євро грантах. Польщі – 100 мільйонів євро. Німеччини – 300 мільйонів євро, плюс 50 мільйонів євро інвестиційних проектах. Європейського банку розвитку реконструкції – вибірково 177 мільйонів доларів реалізацію інвестиційних проектів, плюс 1,1 мільярда доларів ініціювання нових інвестпроектів. Європейського інвестиційного банку – 175 мільйонів доларів існуючих проектах, плюс 1,1 мільярда доларів ініціювання нових інвестпроектів. кінці, Світовий банк – 210 мільйонів доларів реалізацію інвестиційних проектів, плюс півтора мільярда доларів ініціювання підготовку нових позик.
 вітаю ухвалення Верховною Радою цьому тижні розробленого Мінфіном законопроекту 3388, завдяки чому зможемо підписати Угоду 5-річній відновлювальній гарантії Світового банку 500 мільйонів доларів разом раніше підписаною Угодою ЄБРР 300 мільйонів Угодою Міжнародною фінансовою корпорацією 200 мільйонів доларів. Тепер маємо можливість залучити міжнародних фінансових організацій фінансові ресурси обсягом 1 мільярда доларів закупівлю природного газу європейських постачальників. І, таким чином, вперше історії незалежності держави фінансово готові наступного опалювального сезону. маємо змогу купити газ найнижчих цінах неLсезоні, маємо можливість використати реверс Європи повному обсязі.
 Далі: місцеві бюджети. Нарешті третій, важливий, блок стосується взаємовідносин центрального уряду місцевими бюджетами продовження децентралізації Україні. Питання щодо розподілу субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам формування інфраструктури об'єднаних територіальних громад, Закон бюджет 2016 рік вперше визначає наявність такої субвенції. Її розпорядником є Мінрегіон.
 вже підготував проект порядку умов надання субвенцій, надіслані узгодження заінтересованих органів влади які, зокрема, пропонує затвердити розподіл субвенцій між місцевими бюджетами.
 Наступне питання щодо розподілу іншого виду субвенцій Держбюджету здійснення заходів щодо  соціально-економічного розвитку окремих територій. Міністерство фінансів вже надіслало запит обласним Київській міській державним адміністраціям проханням 2 лютого надати свої пропозиції щодо розподілу субвенцій між місцевими бюджетами. опрацюємо пропозиції та  подамо відповідний проект рішення  розгляд Кабмін. затвердження  урядом  розподіл субвенцій між місцевими бюджетами має бути погоджений комітетом Верховної Ради питань бюджету.
 одне питання стосувалося децентралізації видаткових  повноважень  щодо  фінансування професійно-технічних навчальних закладів. 2016 року передбачено фінансування таких закладів місцевих бюджетів. дозволить місцевим органам виконавчої влади здійснювати  підготовку кадрів відповідно потреб регіонального ринку праці, збалансувати ринок праці робітничих професій, покращати систему підготовки кадрів найбільш затребуваними  професіями серед роботодавців регіоні.  даний час мережа професійно-технічних навчальних закладів дуже розгалужена потребує оптимізації. виконання статті 27 Закону бюджет 2016 рік Міністерство фінансів протягом першого кварталу проведе моніторинг фінансового забезпечення ПТУ, результатами якого буде оперативно вирішуватися питання  тим місцевим бюджетам, виникають труднощі їх фінансуванням. очікуємо, місцеві органи влади разом з  Міністерством освіти науки розроблять регіональні плани розвитку ПТУ урахуванням необхідності модернізації мережі професійно-технічних навчальних закладів.
 Щодо плану Мінфіну 2016 рік. депутати, щойно окреслила лише низку тих поточних питань,  стан яких цікавив депутатський корпус. Водночас хотіла вас було більш широке системне   розуміння того, над цим працює, чим займається Міністерство фінансів головне – завдання цілі ставить перед собою 2016 рік. Лише розуміючи стратегічні цілі, зможете розуміти бачити причини логіку кожної конкретної нашої дії.
 дозвольте окреслити п'ять найбільших пріоритетних стратегічних завдань Мінфіну 2016 рік. хочемо бачите швидке економічне зростання нашої країни, саму економіку вільною, мінімальними втручанням держави економіку, рівними однаково сприятливими умовами роботи всіх підприємств. перша мета найближчий рік – боротьба корупцією усіх тих напрямках, відповідає Міністерство фінансів, перш податкових митних сферах, чого маємо докорінно реформувати ДФС. найбільш принципове, важливе та, жаль, складне завдання 16-й рік. Реформа ДФС вже триває, розпочали її червні місяці минулого року, затвердили дворічний план реформування ДФС. дещо плану вже зроблено. Наприклад, листопаді 15-го року Кабмін вдвічі скоротив кількість регіональних управлінь ДФС, дозволить значно, майже 17 тисяч скоротити кількість співробітників податкових органів, значно набагато більший значно швидшими темпами, аніж сьогодні, має бути зроблено зараз. числі, потрібно ухвалити три проекти законів, вже подані Верховній Раді дозволяють здійснити кілька важливих кроків щодо реформування ДФС, законопроекти 2176а, 2177а 2178а.          Друге, реформувати офіс великих платників податків. має бути укомплектований найкращими фахівцями яких мають наймати принципом створення нової поліції, тобто нуля.
 Третє – автоматизація максимальної кількості бізнес-процесів роботі митної податкової служби. автоматизація потребує коштів, значних коштів придбання обладнання розробку закупівлю. Наразі Міністерство фінансів чекає місію Європейського Союзу, понеділок, приїжджає, вже розробити план спільно нами щодо потреби технології.
 Друге стратегічне завдання Мінфіну новому році – це, вже казала, комфортній бізнесу громадян строки, тобто неLпізніше 1 липня 2016 року, обговорити суспільством депутатами провести комплексну податкову реформу.
 Третя мета – забезпечити ефективне цільове використання коштів платників податків, подальше посилення бюджетної дисципліни зменшення дефіциту державних фінансів. включає себе: перше – проведення верифікації отримувачів соціальної допомоги, система верифікації вже є, вже працює вже бачимо перші дієві результати цього процесу, будемо тримати країну курсі. знаємо, дана норма дозволить значно зекономити бюджетні кошти, спрямувати їх саме тим громадянам, дійсно потребує підтримку бюджету.
 Друге. Запровадження підходу Zero Base Budgeting прозорих публічних фінансів при складанні бюджету. Тобто якщо нині бюджет кожного року складався прикладом бюджету минулого, скоригованого фінансові можливості країни, тепер плануємо складати бюджет нуля.
 Третє. Розширення використання порталу прозорих публічних фінансів "Є-Data".
 Четверте. Створення департаменту оцінки фіскальних ризиків, виникають зв'язку існуванням держпідприємств середині Міністерства фінансів.
 останнє. Подальше посилення банківського сектору країни сфокусоване державних банках. цього сподіваємося найскоріше ухвалення Верховною Радою законодавства, запровадить кращій світовій практиці щодо вирішення проблеми поганих кредитів підприємств, запровадить дієвий механізм вирішення проблеми валютних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Наталя, скільки часу? Приблизно. Тоді, ласка, завершуйте.
  
 ЯРЕСЬКО Н. Менше, ніж однієї хвилини.
 проект Закону "Про фінансову реструктуризацію". Просимо вашої підтримки.
 переконані, держбанки мають бути надійними, потужними, чіткою стратегію розвитку ефективним менеджментом, чого найближчим часом плануємо подати розгляд уряду суспільства стратегію розвитку державних банків.
 Нарешті, п'ята мета Міністерства фінансів 16 рік – розширення інвестиційних ресурсів країні рахунок залучення нових кредитних коштів наших двох багатосторонніх партнерів. кредитні інвестиційні ресурси мають піти перш розвиток транспортної комунальної інфраструктури Україні. впевнена, реформи стануть наступним важливим етапом підвищення прозорості державних фінансів, зменшення ролі держави економіці її лібералізації цілому.
 Кінцева мета всіх цих дій – стрімке стійке економічне зростання нашої країни користь кожного її громадянина всього суспільства цілому.
 дякуємо народним депутатам підтримку наших ініціатив, вже засвідчили своїй роботі, майбутню підтримку, очікуємо, сподіваємося будемо співпрацювати вами. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується міністр економічного розвитку торгівлі України Айварас Абромавичус. ласка.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 народні депутати! Сложный 2015 мы завершили позитивной ноте. Бюджет принят, много важных законопроектов борьбе коррупцией. Законы безвизового режима приняты. Прогрессивный реформаторский закон госзакупках принят. Совместными усилиями Верховной Радой Украины Национальным банком Украины правительству удалось стабилизировать макроэкономическую ситуацию втором полугодии получилось увидеть первые проблески роста.
 Как было обещано, правительство вместе Нацбанком готово постепенному снятию различных ограничений, как только это перестанет угрожать достигнутой стабильности. Лучший пример. Временная импортная пошлина, которую мы вместе отменили 1 января, два месяца раньше предусмотренного срока, как обещали. Это хороший сигнал бизнеса. Мы вместе вашими…, вами обещания сдерживаем. Это сигнал, ситуация стабилизируется нормализируется. Худшие макроэкономические показатели позади.
 Несмотря это, 2016 будет сложным годом мировой экономики украинской тоже. После поездки Давос лично настроен более оптимистично, чем перед поездкой. Мировая экономика будет расти быстрее, чем 2015 году, 3,6 процента сравнению 3,1 процента. волатильность сырьевых рынках, политическая нестабильность останется высокой будет непосредственно влияет макроэкономические показатели частности. это  указывает то, большому счету будет высокий уровень неопределенности. Принимая внимания внешние вызовы,  мы неLимеем права расслабляться должны  продолжить начатое в  15-ом году, больше реформ, просто  быстрее, лучше, сильнее.
 Хотелось бы поговорить высоких материях,  четвертой индустриальной  революции, плане развития на   20 лет. уверен, мы это еще  обсудим. этом этапе развития этих  условиях самые большие препятствия  для  роста нашей стране является коррупция, полное недоверие судебной системе державной фискальной службе, отсутствие защиты прав собственности ограничения Национального банка, направленные на  макроэкономическую стабилизацию, сдерживающие приток инвестиций.
 В  свою очередь Минэкономики в  16-ом  году сосредоточиться на  задачах, которые входят его сферу компетенции. Наши  приоритеты этот годи: приватизация, дерегуляция,  реформа  госзакупок,   развитие  экспорта, реформа госпредприятий, привлечение иностранных инвестиций.
 Приватизация.  Во-первых,  хотелось вас поблагодарить, что  вчера  с  16-й попытки все-таки был принят, хотя, сожалению,  только первом чтении,  Закон 2319а-д. Он  откроет путь    прозрачной профессиональной  приватизации, которую мы уже  ждем достаточно долго. нашем виденье сегодня  приватизация –  это главная точка роста  экономики, самый эффективный  механизм привлечения прямых иностранных инвестиций, это также  эффективный инструмент  борьбы коррупцией, модернизация предприятий, создания рабочих мест, привлечения недорого кредитного ресурса открытие новых рынков для  нашей продукции.
 форуме Давосе  обсуждался список   из 400 компаний, которые меняют мир. скажу честно, среди этих 400 компаний одной государственной  компании нет. Государственные компании неLменяют мир неLпоменяют экономику, числе нашей страны.
 Дерегуляция. целом мы вместе вами отменили более 100 регуляторных барьеров, 40 процентов сократили количество разрешительных документов. План дерегуляции выполнен 72 процента. это только начало.
 Из того плана дерегуляции Верховной Раде находятся 30 законопроектов. Мы ждем тематических дней парламенте, дня экономического развития дня улучшения бизнес-климата, чтобы рассмотреть принять ряд необходимых документов. Экономический эффект дерегуляции исчисляется миллиардами гривен.
 полную силу этом году заработает офис эффективного регулирования, созданный помощью поддержки прошлом году. 23 шага сделали "дорожную карту". Мы поднимемся уже течении этого года 83 места рейтингу Всемирного банка Doing Business 46-е. Следующие 20 шагов позволят оказаться еще через топ-20 рейтинга. Рейтинги – неLпанацея, при этом последней панели Давосе много обсуждалось среди финансовых министров Японии, Индии, Великобритании как раз тенденции тренды, где находятся разные страны отношению этого бизнеса… этого рейтинга.
 Методология подсчета как раз подразумевает, местонахождение рейтинге полностью отражает ситуацию стране, чтобы неLоказалось итоге так, как анекдоте: "Я уже 3 неделю открываю бизнес 2 дня". есть само себе это подразумевает, такое невозможно.
 Развитие экспорта. Торговая война Россией вынуждает нас удвоить утроить усилия выводу украинской продукции услуг новые нас рынки. Мы завершили переговоры зоне свободной торговле Канадой, ускоряемся переговорам зоне свободной торговли Израилем Турцией.
 Многие из вас, наверное, знают, этом году 125 лет как первые украинцы приехали Канаду. такую красивую дату обязательно подпишем договор свободной торговле этой страной. 
 1 января вступил  действие договор свободной торговле ЕС, который открывает украинских производителей доступ самый большой потребительский рынок мире – 500 миллионов потребителей, 18 триллионов долларов ВВП. Это историческое соглашение отменяет снижает 97 процентов таможенных пошлин, снижает  средний таможенный тариф на  украинские товары 15 раз. Это только стартовая позиция наших торговых отношений Европой. Мы ведем дискуссию нашими европейскими  партнерами дальнейшей  либерализации  торговли ЕС. прошлой пятнице сам лично встречался Комиссаром Евросоюза торговле Сесилией Мальмстрём как раз этот пункт частности активно обсуждался, что  касается борьбы коррупцией   госзакупках.
 Верховна Рада приняла необходимые этого законы, надеюсь, следующей неделе вы оперативно проголосуете технические поправки. Дело дисциплиной  мотивации всех уровнях государственной власти местного самоуправления. кону 50 миллиардов гривен экономии государственных денег доверие между бизнесом властью. силу того, мы запоздали множеством реформ и, учитывая то, мире технологии меняются очень быстро, нас есть уникальная возможность называемая Leapfrogging – пропустить несколько стадий  развития внедрять самое последнее, самое успешное. как раз система "ProZorrо" государственных закупок – олицетворение   вот таких успехов. Уверен, концу этого года нас будет самая  прогрессивная система госзакупок Европе.
 касается реформы госпредприятия. Страна неLможет себе позволить содержать тысячи госпредприятий, более  половины, из  которых уже давно неLработают. Лакмусовая бумажка этого года, этой  реформе будет реформа корпоративного управления НАК "Нефтегаз", который конце прошлого года перешел Министерства энергетики Министерство экономики. конца марта мы ожидаем назначения сформирования полностью наблюдательного совета, состоящего из пяти членов, три из которых будут независимыми. Над этим работает лучшая рекрутинговая компания подбору независимых директоров из Лондона. Цель реформы – изолировать НАК "Нефтегаз" другие ключевые госкомпании политического влияния лучшим принципам  мировой практики, чтобы перестали служить инструментом вымывания денег, приносили прибыль. 
 Наши инициативы этой реформе начали приносить плоды, наши инициативы прозрачности, публичности, ответственности уже  видны деле. предварительным подсчетам, убытки госкомпаний прошлом году  сократились со 117 миллиардов гривен 16 миллиардов гривен. Сокращение целых 100 миллиардов гривен.
 Привлечение прямых иностранных инвестиций, вступление действие DCFTA – это открытое приглашение европейского бизнеса открывать Украине свои производственные мощности. Украина может стать "фабрикой Европы". Нас интересуют крупные системные инвесторы, которые модернизируют предприятия, принесут собой международные стандарты культуру управления, создадут рабочие места будут платить налоги.
 Мы тоже хотим, чтобы Украине начали работать компании, известные всем мире. Чтобы это произошло, мы должны реализовать реформы, которых только говорил. Несмотря сложную ситуацию стране, прошлом году приток прямых иностранных инвестиций составил почти 3 миллиарда долларов. этот ставим себе высокую оптимистическую планку – 5 миллиардов долларов.
 Вчера Киеве прошла самая большая конференция зарубежных экспортно-кредитных агентств, где был итоге оглашен дополнительный аппетит инвестиции размере 2 миллиарда долларов. Международные финансовые организации экспортно-кредитные институты идут впереди частного бизнеса. нужно продолжать завоевывать их доверие системной работой.
 Мы отдаем себе отчет, хотим достичь экономического роста крайне неблагоприятных условиях. Продолжается падение мировых цен основные экспортные товары украинского производства – это металлы, химическая продукция, зерновые культуры. Продолжается российская агрессия. Совокупный экономический эффект российской агрессии последние 2,5 года огромен уже исчисляется миллиардами долларов. Политически мотивированные действия страны-агрессора далее будут наносить урон. Свежий пример: ограничение транзита товаров Казахстан, является прямым нарушением нормы Всемирной торговой организации. Уверен, сосед далее будет вести себя недружественно, без оглядки международные отношения. Мы ожидаем, результате эмбарго, режима наибольшего благоприятствия ограничения транзита со стороны России, потери выручки украинских предприятий составит 800 миллионов долларов 1,1 миллиарда долларов. Это значит, мы вами – правительство парламент – уже неLможем долго думать, раскачиваться, торговаться между собой, оставлять статус-кво. Наша экономика неLможет позволить себе роскошь – неLулучшать бизнес-климат, неLпроводить приватизацию, неLпривлекать инвесторов, неLзакрывать коррупционных дыр. Только совместными усилиями мы достигнем задач, которых нас… результатов, которые нас ожидает общество. Надеюсь вашу поддержку плодотворное сотрудничество.
  Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу приготуватися запису. Хочу нагадати: зараз проводиться запис виступи депутатів, неLфракцій, неLгруп – депутатів. тому, якщо якась група неLзможе попасти перелік, неLбуде означати, ведучій буду давати їй окреме слово. будемо йти виключно списку, буде зафіксований системою "Рада" під час запису. приготуйтесь запису. прошу провести запис запитання народних депутатів членів Кабінету Міністрів України. ласка.
 Курило Віталій Семенович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРИЛО В.С.
 Прошу передати слово Насалику.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, звичайно, хотів задати запитання міністру палива енергетики Демчишину, оскільки нас немає енергетики, вугілля. сама більша проблема. Але, думаю, якщо отаким темпом буде продовжуватися робота Міністерства палива енергетики, слабке звено уряду вже неLбуде мати цього міністерства.
 мене запитання пані Наталії. Пані Наталю, правильно сказали, треба реформувати ПТУ, але, однак, получилася диспропорція, деякі районі неLстані, міста утримувати ПТУ. є, може, зміст перекласти їх обласний бюджет? Дякую.
  
 
 КАЧУР  Р.П.
 Роман Качур, заступник міністра фінансів України. Учора провели нараду керівниками усіх фінансових управлінь України досягли такого компромісу, протягом першого кварталу проаналізуємо всю ситуацію, складається фінансуванням ПТУ, разі необхідності буде підтримка області. Проте протягом цього часу кожному ПТУ повинні бути складені, кожній області складені перспективні плани, тобто є перспективи їх функціонування: доцільно, недоцільно, доцільно реформувати, об'єднати. результатами першого кварталу проаналізуємо цю ситуацію будемо приймати вже рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Березюк Олег Романович, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Два запитання. Одне запитання міністра економіки пана Айвараса. друге запитання міністра фінансів.
 Пане міністре, вашої ініціативою зроблена добра справа. Номінаційний комітет провів конкурси заміщення вакантних посад  державних підприємств, зокрема аеропортів державних. було зроблено, якщо неLпомиляюся, два місяці півтора місяці тому. сьогоднішнього дня люди, перемогли відкритих конкурсах участю міжнародних організацій сьогоднішнього дня неLпризначені. вибрали неLтих, треба? час виконуючий обов'язки заступники, приймаються роботу, нищать підприємства.
 дуже прошу вас вашою принциповою позицією прозорості забезпечити те, Кабмін видав постанову призначення цих людей. Іначе саботаж міжнародної справи.
 друга річ. будуть відшкодовані субсидії пільги. Три місяці надавачі послуг, числі ОСББ, неLмають грошей. призначили субсидії, неLплатимо їм гроші. скоро  припинять… припинять надавати послуги відсутністю грошей. банкрути через діяльність…
  
 
 АБРОМАВИЧУС А. Господин Березюк, большое спасибо за  хороший вопрос.
 начале прошлого года был создан моей инициативе Номинационный комитет, который назначает руководителей топ-60,  практически, компаний нашей стране. критериям эта выручка больше 2 миллиардов гривен или  активы больше полтора миллиарда гривен. критериям попадало 60 топ-компаний. Пять членов Номинационного комитета – это руководители международных финансовых организаций нашей стране пять министров опытом как раз этой сфере. итоге было назначено несколько очень эффективных руководителей, таких как Олег Прохоренко, "Укргазвыдобування", который уже сэкономил миллиарды гривен государства, было несколько конкурсов, честно скажу, сорванных разного вида путями дальше.
 касается двух аэропортов. Оба руководителя назначены этих аэропортов Номинационным комитетом, есть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити.
  
 АБРОМАВИЧУС А. Можно закончить?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, ласка.
  
 АБРОМАВИЧУС А. итоге поданны Кабинет министров. Есть проблемы назначениями, полностью согласен. Сам неLмогу избавиться трех руководителей госкомпании "Укрхимтрансамиак", "Горно-химическая корпорация" "Электротяжмаш". Не знаю, зачем эти товарищи держатся свои кресла. Четвертый раз руководитель "Электротяжмаша" возвращается предприятие путем внесения реестр своего имени – это чисто рейдерская схема середины 90-х, как уже сказал, неLзнаю, забыл: или спортивный костюм забыл джим неLможет сходить, или какие-то грамоты которые "попередники" понадавали ему, или "золотой батон", или "золотую ручку". это конечно показывает беспомощность власти, сожалению, это неLхорошо. Поэтому полностью вами согласен. Будем добиваться того, чтобы все-таки, если уже создали номинационный комитет, который возложили обязанности, чтобы итоге его решение исполнялись. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Гусак Володимир, "Опозиційний блок".
 перепрошую, вибачте. Друге питання. ласка. Зубко, так?
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати! думаю, потрібно всім іти ногу часом чітко розуміти, саме відбувається яким чином пільгам субсидіям надходження їх саме, тим, повинен отримати відшкодування. вас є фракції фахові люди, можуть вам, взагалі, розказати, саме початку року збирається інформація скільки потрібно отримати пільг, субсидій яким чином повинні надійти.
 По-першу чергу, 11 годин будемо збирати нараду приводу того якому, взагалі, обсязі надходять субсидії, клірінгові розрахунки є збільшеному вигляді поступають рахунки. Не машіть головою, ласка, перевірте.
 пільгам, повинні надходити живих коштах. 25-го числа щорічно січня збирається інформація областей, питання тому, інформація збирається рік, 25 січня 250 мільйонів гривень надійшло вже, 25, 26, 27, надійшло вже тих надавачів послуг, мають право.
 перший розпис Міністерства фінансів, другий буде розроблено, початку місяця. питання тому, повинні просто один одного розуміти просто неLвключати політику там, її неLпотрібно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Генадій.
 Тепер, ласка, включіть мікрофон. Гусак Володимир Георгійович. ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Прошу передати слово Шурмі Ігорю Михайловичу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". прошу моїх два запитання дати дві відповіді.
 Перше. Чому міністр продовжує розмовляти доповідати Верховній Раді неLдержавною мовою?
 Друге питання стосується охорони здоров'я. Міністерство охорони здоров'я перетворилося міністерство торгівлі міністерство попрошайки. Реформи, взагалі, є відсутні. Чому відсутні? По-перше, рік чотири рази мінялося штатний розпис. По-друге, сьогоднішній день, взагалі неLпроводяться колегії. Мало того, нема реформ, неLвиконуються закони, наприклад, Закон "Про екстренну медичну допомогу". 18 числа слів міністра було нормально грипу. сніг голову, 150 померлих.
 мене є запитання Кабміну. Якщо поділяєте роботу міністерства, неLзаслуговуєте довіри. Якщо йому… неLподіляєте таку роботу міністерства, запитання, чому його неLзаслуховуєте, неLдаєте оцінку неLдопускаєте роботи професійних міністрів?
 Дякую.
  
 
 КВІТАШВІЛІ  О.
 Пан Шурма, спасибо прекрасную позицию. Если бы коллегиями начинались реформы, эти реформы начались бы очень давно Украине. сожалению, это неLделается.
 Реформы начинаются принятием базовых законов, которые вашем комитете лежат уже июля месяца, 15-и разных редакциях. Принимайте любую редакцию.
 еще раз. хочу сказать исходя из того, видел кадры комитета позавчерашнего, хочу сказать, такие оскорбления, которые вы лично, лично вы пани Бахтеева, неLзнаю, как это вообще выразить себя, слов неLхватает.
 вас никаких претензий, неLбуду принимать, абсолютно, пока вы публично неLизвинитесь перед моими заступныками, перед министерством людьми, которые сидели, которые работают 20 часов день, вы даете себе возможность них абсолютно непонятными методами разговаривать ними. что, пожалуйста, придержите свои претензии себе, принимайте законы занимайтесь тем делом, которым вы должны как депутат заниматься. Голосуйте законы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Крулько передає слово депутату Євтушку. ласка, Євтушок. Включіть мікрофон. Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". мене питання пані міністра фінансів, пані Наталії Яресько. Напевно, зал неLбачив більш незбалансованого документу фінансового, Закон України нинішній державний бюджет. хочу сказати, перебуваючи окрузі, отримуємо дуже багато запитань працівників охорони здоров'я. маю увазі субвенції районних бюджетів галузь охорони здоров'я.
 Скажіть, їм робити? мають фінансування 7-8 місяців фонду оплати праці енергоносіям. неLмають можливості оплачувати. якщо взяти помісячний розпис, вже січень-лютий місяць, уже немає чим виплачувати заробітну плату. змушені, розпорядники коштів, відправляти працівників 2-3 неділі безоплатну відпустку. вихід із ситуації?! буде переглянутий, нарешті, документ?
 друге питання, профтехосвіта. Скажіть, ласка, 25 році незалежності чи, може, вже Україна відмовляється робітничих кадрів молоді?..
  
 
 КАЧУР  Р.П.
 Розмова заборгованість була минулому році. бачимо, факту минулий рік був завершений. заробітні плати, зобов'язання були виплачені 100 відсотків. Кошти медичній субвенції, тобто фінансуванню лікарень розподіляються формулою. справедливий розподіл всієї України. бачимо, деякі території досить ефективно розпоряджаються формують свою мережу. таким чином, мають ресурс фінансування заробітних плат, розвитку. дозволили заощаджені гроші використовувати розвитку закупівлі ліків. ті, неLхоче ефективно управляти мережею, постійно мають проблеми.
 стосується цього року, рівномірно розподілили ресурс, мається увазі, фінанси. кожному   місяця, кожного місяця  11 21 числа стабільно  казначейство перераховує кошти кожний місцевий  бюджет фінансування заробітних плат. зобов'язання стабільно  виконуються. Дякую.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 Просто щодо ПТУ, добавити, я  можу тільки підкреслити те, вже говорили ПТУ.  Рішення було взято,  проголошено… частині законопроектів бюджету 2016 року. виконуємо  закон України. Перше.
 Друге. вчора зустрічалися усіма фіндиректорами всіх областей тут  Києві, обговорювали конкретно, кого є проблеми фінансування будь-якому рівні, кого  є плани оптимізувати, кого є бажання якось отримати  підтримку обласного рівня. неLможна  говорити категорично ПТУ в  цілому. цілому немає проблем, конкретні  проблеми існують. першому кварталі будемо вирішувати кожним місцевим бюджетом, кожним  обласним департаментом проблеми.  Абсолютно неправда те,   сказали, ми  хочемо неLготувати кадрів українських потреб. Якраз  система  питань, наше рішення  вами передати  обласний рівень було  навмисно зроблено, покращити  зв'язок із місцевими бізнесами їхніми потребами тими  ПТУ. Бо  рівні держави неLспрацьовує. ласка,  23 роки, ласка,  подивіться результат.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  під час виступу міністр згадав прізвище депутата. Регламенту Верховної Ради  маю дати  30 секунд репліки. Прошу, Ігор Шурма, 30 секунд. Підготуватись Олесь Довгий.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". наголошую, працюємо неLформаті приватної власності. Міністерство охорони здоров'я  неLє вашою приватною  власністю, пане міністр, мій комітет. комітеті дають критику. Якщо критика, говорить те, що  перестали приходити засідання комітету, вас вже немає більше півроку, посилаєте своїх заступників, прес-конференції, брифінги, є чемпіоном обіцянкам ходите самі, неLє причиною того, неLвідповідали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка… А, неLминуло 30 секунд? вичерпали передбачений регламентом час. дав достатньо часу. 10 секунд, завершуйте. ласка, 10 секунд.
  
 
 ШУРМА І.М. звертаюся міністра. відповідайте реформи, неLте, вас критикують бездіяльність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Довгий Олег… Олесь Станіславович. ласка, "Воля народу".
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Народний депутат Довгий, фракція "Воля народу". пані, міністр фінансів, пане міністр економіки, спеціально утримуюсь будь-яких, знаєте, таких гострих реплік опозиційної риторики того, отримати ґрунтовну відповідь декілька важливих простих запитань.
 Перше запитання пані міністра. Пані Наталя, пам'ятаємо 4 ранку приймали бюджет зміни Податкового кодексу, велись консультації, переконували разом Прем'єр-міністром всіх тому, дії необхідно багато поступок потрібно було зробити депутатам депутатським фракціям того, отримати черговий транш МВФ, нашої країни є критичним нашої економіки, дозволить зберегти утримати гривню збалансованому рівні відношенню тих прогнозних показників, декларували.
 Просте питання. отримали черговий транш отримаємо його? коли? наслідки…
  
 ЯРЕСЬКО Н. Які, що?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. 30 секунд, завершуйте. Нехай звершить, пані Наталя. 30 секунд, ласка.
  
 ДОВГИЙ О.С. наслідки буде мати курсу гривні? Питання коротко пана міністра економіки наступне. сказали спостерігають тим світові ціни наші експортні позиції метал, руда, зерно падають. Питання: чим збираємось заміщати експорт? точки росту бачите? є тими системними інвесторами, якими працюєте щодо їх залучення українську економіку їхніх інвестицій їхніх  бізнесів створення нових робочих місць.
 Дякую.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 Дякую. Ви  абсолютно праві, прийняття бюджету, задовольняв наші рамки дефіциту практику, політику, є описана меморандумі Міжнародним валютним фондом, є, була попереднім заходом щодо отримання наступного траншу. Без того неLможна було навіть домовитися тексту меморандуму Міжнародним валютним фондом.
 Фонд вже сказав, бюджету податкових змінах, були прийняти нами вами кінця того року, немає додаткових питань, неLпросять будь-яких змін сьогоднішній день бюджету, ніж… податкових  змін, було зроблено. кінцевий результат мали дуже успішну зустріч рівні Президента України головним розпорядником Лагард Давосі десь тиждень тому, обговорили останні моменти тексту меморандуму, останні моменти нового, відновлюється кожним траншем. тільки скінчимо переговори цих конкретних… формульовки, незначні питання, Президент більшість обговорив домовився цій зустрічі. вже неLзначуть… думаю, найшвидшим часом спостережну раду їхній Board of Directors, надати… робити званий "другий перегляд", могли отримати третій транш рівнях десь мільярд 700 мільйонів доларів, йдуть повністю резерви Національного банку України, неLбюджет, резерви Національного банку.
 добавлення наших резервів може мати тільки позитивний ефект банківську систему, гривню, загальну фінансову стабільність країні. Неотримання, очевидно, має протиріччя, негативний ефект. очікуємо, буде якнайскоріше.
 Дату отримання траншу неLможу дати, поки не  назначать дату їхньої спостережної ради.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Дмитро Лубінець. Ще… ласка, друге питання буде, так? ласка, відповідайте друге питання.
 Включіть мікрофон Айварасу.
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 Господин Довгий, спасибо вопрос.
 Инвестиции прошлом году, как сказал, было чуть меньше 3 миллиарда долларов, множество компаний продолжает инвестировать: "Bunge"  - 200 миллионов долларов, КWS – 100, NCH – 100, "Олсидз" – тоже близко 200. Министерство экономики вместе Министерством транспорта Министерством агарной политики полностью уверены, большинство компаний хотят дальнейшей дерегуляции первые плоды этих инициатив уже прошлом году увидели. Точки роста – это, числе, открытие рынков нашего производства, только прошлый агарной продукции открыты 9 новых рынков всему миру, включая Китай. Точкой роста экономики будет тоже дешевый кредитный ресурс. Дешевый кредитный ресурс нашей банковской системе – это функция двух вещей: низкой инфляции доверия банковскому сектору. Банковский сектор после этого кризиса станет сильнее, инфляция уже этом году 43 процентов снизится 12. Поэтому больше дерегуляции, больше открытия экспортных рынков – это есть самые непосредственные задачи, которые стоят перед государством.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Лубінець Дмитро. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня! Лубінець, мажоритарний округ 60, Донецька область.
 мене запитання пані Наталі міністра фінансів, стосуватися, парадоксальна річ, буде стосуватися аграрно-промислового комплексу. Скажіть, ласка, пані Наталя, вимогу Міністерства фінансів, внесли зміну відмінили єдину льготу, була наших фермерів – спецрежим повернення НДС, суті, лишили середню малого фермера єдиної надії розвиток. Яким чином збалансували бюджет, якщо звелося просто одного: маленького середнього фермера забрати, крупному фермеру  повернути? перше питання.
 друге питання, зараз народні депутати зареєстрували декілька законопроектів відміну цієї ганебної норми і  ваше ставлення цього? неLбудете, якщо вимагали цю норму відмінити, то, може, самі як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка, 30 секунд. Завершуйте.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Що, може, міністр фінансів, яка, впевнений, виступаєте розвиток України, самі будете пропонувати повернути цю норму повертати спецрежим НДС всім фермерам? Дякую.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 Щодо спецрежиму, був прийнятий є законом України сьогоднішній день. неLє проект Міністерства фінансів, Кабінету Міністрів. був компроміс, був створений рамках прийняття бюджету. неLбула неLпропонувала три різні спецрежими, ускладнюють адміністрування. просто зараз цій ситуації виконую закон України.
 Щодо самого скасування спецрежиму, дійсно, була неLтільки позиція Міністерства фінансів, були зобов'язання, вами взяли березні місяці того року, були дуже тяжкій ситуації хотіли отримати підтримку нову програму Міжнародним валютним фондом. є зобов'язання, взяли березні 2015 року.
 обговорили усіма фракціями коаліції час. зрозуміли, буде потрібно 1 січня 2017 року. Завдяки переговорам рівні Президента, Прем'єр-міністра, Кабінету Міністрів Міжнародний валютний фонд пішов один рік перехідного періоду. пропонували законопроект – перехідний період. було ускладнено тут, цих залах, обговорили, стало так, будуть три різні, трьох різних частин.
 Якщо мене питаєте, повертаюся того, було нашому проекті. домовленості, досягав Президент разом Міжнародним валютним фондом: щодо перехідного періоду 1 року, спецрежим одній категорії, неLтрьох.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершили?
 ласка, Ільюк Артем, "Відродження", включіть мікрофон.
  
 
 ІЛЬЮК А.О.
 Артем Ильюк, город Николаев. меня, скорее всего, неLвопрос, требование десятков тысяч николаевцев. городе Николаеве, славившемся былые времена своим судостроением, которое годы независимости было уничтожено, остались еще, слава Богу, мощнейшие предприятия, которые приносят огромную прибыль государству. Это "Зоря"- "Машпроек", спецпорт "Октябрьск", Николаевский морской торговый порт, которые вы хотите отдать приватизацию, неLспрашивая николаевцев, их мнение. Действуя спинами людей, меняете руководство, присылая варягов, хотя нас есть достаточно своих специалистов, как это произошло порту "Октябрьске".
 вас прошу: уберите руки этих предприятий, снимите этот вопрос неLиздевайтесь над людьми. Лучше направьте свои силы модернизацию поддержку данных объектов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон. вас працюють мікрофони?  Пивоварський. Мікрофон включіть.
  
 
 ПИВОВАРСЬКИЙ А.М.
 Шановний  пане депутат, дуже запитання, абсолютно є некоректне основному неправдиве.
 По-перше, порти інфраструктурний елемент неLпідлягають приватизації. думаю, повинні знати розуміти, є депутатом.
 уряд пропонує приватизувати, є всьому світі, стивідорні  компанії. якщо подивитися досвід приватних стивідорних компаній, дуже добре зарекомендували себе Україні, побачите, приватні стивідорні компанії платять більше податків державі, платять більші зарплати своїм працівникам, є більш ефективними, залучають більше транзитних потоків України, занадто важливі України.  по-перше.
 Те, стосується зміни керівників, хотів раз нагадати, що  зміни керівників державних підприємств відбувається на  прозорих конкурсах. Якщо вас, депутати, є бажання, можете прийти комісії, міністерства, самі подивитися, відбувається. презентації, виступи є публічними, публікуються.
 неLзнаю, яких варягів зараз говорите. радістю вами проговорив, поняття неLмаю зараз говорите. є міністр інфраструктури. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Хміль, "Народний фронт".
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 Михайло Хміль, фракція "Народний фронт". мене питання міністра фінансів пані Яресько. само просив долучитися відповіді міністра Айвараса Абромавичуса.
 Значить, одним завдань діяльності Міністерства фінансів, пані міністр озвучила, залучення доступних кредитних ресурсів українських підприємств основі двосторонніх міжнародних угод. хочу запитати готова ратифікації угода Польщею надання 100 міліонного кредиту вдосконалення транспортної прикордонної інфраструктури.
 наступне питання. Якщо передана Апарат Верховної Ради, прошу головуючого врахувати винести зал наступному пленарному тижні.
 друге питання. Озвучено вже підписано між головами Національних банків Польщі України надання кредитних ресурсів розмірі 1 мільярда євро, хочу запитати, доля цих коштів…
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 Дякую.
 Щодо першого питання. розумію, законопроект ратифікацію цих 100 мільйонів євро кредитній угоді, прийшло комітет вчора, тобто дійсно можна його найскоріше поставити порядок денний голосування цілому.
 Щодо другого питання. є між центральними банками кредит, іде резерви Національного банку України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Семенуха Роман Сергійович, "Самопоміч".
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Леву Підлісецькому.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 мене є питання пані міністра фінансів прошу долучитися міністра енергетики.
 виступали пане міністр фінансів, пані Яресько, доходи січень місяць склали 94 проценти прогнозованих, витрати 73 проценти. разом тим були неLвиплачені зарплати шахтарям, закладені прямою нормою бюджеті, зарплати минулий рік, і, відповідно, люди вийшли вулицю.
 продовження даного питання.За минулий рік знаємо, грудні місяці було витрачено порядка 100 мільярдів коштів гривень витрати бюджету, акумулювалися неLвитрачалися того, потім вийшли ринок, спровокувало різку інфляцію падіння курсу.
 є правильна політика? це…
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 Щодо першого питання, задала цифри, дійсно, із двома банківськими днями, тобто можемо досягнути 100 надіюся, ДФС витягне 100 відсотків щодо надходження, дуже часто, останні будь-якого місяця платежі збільшуються. Тобто може бути більше 74-х при кінці січня місяця.
 Щодо самого… заборгованість шахтарям. 50 відсотків було оплачено цьому місяці, зрозумійте, ласка, січень місяць так, говорила під час промови, неLіснуємо під новим бюджетом, під тимчасовим розписом. Тобто тимчасовий розпис діє січні, починаємо новому бюджету тільки 1 лютого місяця, буде оплачено, питань немає. є, буде.
 Щодо інфляційних процесів. Можливі. Так. дійсно навіть обговорили вчора рівні всіх наших фіндиректорів обласних, неLдочекатись останньої декади, навіть неLостаннього місяця, робити більшість із своїх… викинути свої кошти бюджету. воно, дійсно, може мати тимчасові, неLпостійний, тимчасовий ефект.
 році, вами проплатили додаткових 10, 14 мільярдів Пенсійний фонд, знали, ризиково йдемо новий рік зменшенням ЄСВ, хотіли бути впевнені, одна… один пенсіонер, пенсіонерка неLбули би… неLмали будь-які проблеми. Тобто було навмисно зроблено неLмає постійний інфляційний ефект, просто було кілька днів напередодні нового року.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Можна ще? Лев Теофілович, можна декілька коментарів?
 Насправді дуже добре питання. Дійсно, бюджеті було заплановано 500 мільйонів погашення заборгованості 2015 рік, із них січні 50 мільйонів вже було використано. Наразі є домовленість те, основна сума буде виплачена лютому. переконаний, заборгованість, перше січня скопилась листопад грудень розмірі десь приблизно 510 мільйонів сьогодні, буде погашена, ну, навіть, якщо будуть певні складнощі із ліквідністю. відбудеться лютому, березні гіршому випадку. любому випадку докладаємо зусиль, цю заборгованість неLнарощувати.
 вже неодноразово нагадував, 2015 рік було виділено порядку 1 мільярда гривень підтримку вугільної промисловості порівнянні 5 мільярдами попередні роки. тих самих шахтах, залишились підконтрольній території.
 Більше того,  є певні заборгованості наших покупців вугілля, таких ДТЕК, отримує вугілля "Західенерго" із Львівського басейну. Заборгованість складає більше 200 мільйонів гривень. Працюємо ними, надіємось, все-таки будуть рівноцінно відноситись своїх шахтарів само, наших, оплачувати заборгованості. допоможуть все-таки збалансувати фінансовий стан наших державних підприємств вугільної промисловості.
 План сформовано 2016 рік спільно із європейськими консультантами. Є розуміння, можна без суттєвих потрясінь цій галузі збалансувати ситуацію протягом 2-3 місяців вийти нормальний робочий режим. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги! Час запитань вичерпаний. надам останнє Юрчишина Петра, "Блок Петра Порошенка", неLбуло образ, іде наступним. завершуємо "годину запитань Уряду". Останнє запитання, Юрчишин Петро. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЮРЧИШИН П.В.
 Прошу передати слово народному депутату Співаковському.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги! хочу сказати, зараз проходить багатотисячний мітинг людей, приїхали всієї України, під стінами Міністерства освіти науки України. початок спротиву людей проти званих реформ, відбуваються системі  професійно-технічної освіти.
 колеги, наслідок безсистемної роботи Міністерства освіти науки України, 2015 році завалила програму "Підручник 4-7", завалила програму "Шкільний автобус", яка… Завдяки позиції Кабміну напряму порушує  норми Закону вищу освіту,  Національне агентство якості освіти, безпрецедентно, Прем'єр-міністр порушує напряму закон, прийнятий, імперативну норму. хочу сказати, шлях знищення слабких -- неLє реформа освіти.
 Пане міністре! колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте…
 Завершуйте, ласка. 
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. Зараз Комітетом питань науки освіти бюджетним комітетом проведена  робоча нарада, завдяки Лілі Михайлівні Гриневич підготовлені два законопроекти: бюджет Бюджетний кодекс, повинні вівторок прийняти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, буде відповідати? Кириленко.
  
 
 ГЕВКО А.Є.
 Дякую, запитання. Перед тим, їхати Верховну Раду під  Міністерством освіти було 100 людей, мітинг відбувається, неLбагатотисячний. що, прошу  неLманіпулювати.
 якщо говорити професійно-технічну освіту її фінансування, хотів зазначити, сьогоднішній день  неLвирішено питання тільки  55-ти  НЗ 24 містах. хочу зазначити, нас відбувається тісна співпраця Міністерством фінансів питання будуть вирішені.
 системно реформи давайте будемо дискутувати спочатку комітеті, потім – залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, "година запитань Уряду" завершена. Давайте подякуємо  уряду за  участь… зможете підійти робочому порядку вияснити. Не передбачені репліки, неLпередбачені.
 колеги, дякуємо дуже участь  нашій роботі. Бажаємо активної плідної роботи, подякуємо уряду участь нашому  засіданні.
 колеги, Регламенту, затверджений, говорив говорю, вважаю неправильним, треба буде змінити його, вже, здається, подав відповідний законопроект. зараз іде оголошення депутатських запитів. зобов'язаний Регламенту півгодини оголосити запити, подали до…  Не можу міняти Регламент одноосібно. Є велика проблема. Немає мене таких повноважень  немає  мене такої змоги.  
 прошу всіх зосередитися, підготуватися прослуховування депутатських запитів. починаю їх чемно  зачитувати.
 Віктора Развадовського міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо безкоштовної заміни правобічного суглобу Тищуку Олександру Леонідовичу, мешканцю селища міського типу Романів Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської ОДА, прокурора Житомирської області, тимчасово виконуючого обов'язки начальника Головного управління Національної поліції Житомирській області щодо перевірки наведених фактів можливих зловживань керівником аграрного підприємства "Годиське" села Годиха Романівського району, Житомирської області.
 Олександра Гереги міністра інфраструктури України щодо передачі доріг комунальної власності відання органів місцевого самоврядування.
 Олександра Гереги віце-прем'єр-міністра України – міністра культури України щодо об'єднання відділів культури відділами районних державних адміністрацій.
 Віталія Сташука заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві, першого заступника прокурора міста Києва щодо активізації досудового розслідування окремих кримінальних проваджень.
 Олександра Абдулліна міністра охорони здоров'я України, голови Рівненської ОДА щодо надання невідкладної медичної допомоги жителю міста Дубровиця Рівненської області Дмитру Булачу, десантнику 80-ї окремої аеромобільної бригади, пораненому під час боїв Луганському аеропорту.
 Андрія Лозового Голови Верховної Ради України щодо надання інформації стосовно поправки Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік".
 Олександра Черненка голови Антимонопольного комітету України, начальника управління Державної пенітенціарної служби України Волинській області щодо порушень при здійсненні державної закупівлі Маневицькою виправною колонією управління Державної пенітенціарної служби України Волинській області.
 Тетяни Острікової Міністерства фінансів України, Державної фіскальної служби України, Служби безпеки України щодо перевірки інформації можливе порушення чинного законодавства групою суб'єктів ЗЕД, здійснюють імпорт товарів із заниженням митної вартості.
 Юрія Бублика голови Комітету Верховної Ради України питань правової політики правосуддя порушення прав юридичних фізичних осіб при внесенні змін деяких законодавчих актів України щодо сплати судового збору через збільшення його ставок скасування пільгових категорій осіб, звільнялися його сплати при зверненні судових інстанцій.
 Юрія Бублика Кабінету Міністрів України, Державного комітету телебачення радіомовлення України, Міністерства інформаційної політики України, Національної ради України питань телебачення радіомовлення незадовільне забезпечення мовлення українських телеканалів зоні проведення антитерористичної операції тимчасово окупованих територіях Донецької Луганської областей Автономної Республіки Крим.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів ліквідації наслідків паводку відновлення фінансування заходів протипаводкового захисту басейну ріка Тиса Закарпатській області.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткової суми медичної субвенції Державного бюджету України Буського району Львівської області сумі дванадцяти мільйонів гривень.
 Віктора Остапчука Прем'єр-міністра України щодо видатків утримання закладів професійно-технічної освіти місцевих бюджетів.
 Антона Кіссе міністра закордонних справ України, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державного агентства водних ресурсів України щодо несанкціонованого скидання забруднюючих речовин річку Киргиж-Китай боку підприємств Республіки Молдова.
 Олександра Дехтярчука Василя Яніцького міністра юстиції України щодо недопущення закриття Дубенської виховної  колонії Управління Державної пенітенціарної служби України Рівненській області.
 Василя Яніцького Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України стосовно бездіяльності під час розслідування злочинів щодо незаконного привласнення розтрати державного майна державного концерну "Украгротехсервіс" Дніпропетровській, Київській, Кіровоградській, Миколаївській, Полтавській Черкаській областях.
 Владислава Бухарєва…
 Василя Яніцького Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України стосовно бездіяльності під час розслідування злочинів…
 читав вже. ласка, неLзбивайте мене під час такої відповідальної місії.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" повернення фінансування закладів професійно-технічної освіти Сумщини всіх регіонів держави рахунок субвенцій Державного бюджету підготовку робітничих кадрів.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо внесення змін доповнень Державного бюджету України 2016 рік метою підвищення рівня життя, соціальних стандартів захисту найбільш уразливих верств населення Сумської області всієї України.
 Андрія Тетерука Юрія Берези Генерального прокурора України щодо результатів розслідування дій генерал-лейтенанта Литвина Петра Михайловича, під час проведення АТО сході України перебував посаді командувача військ сектора "Д" 25 серпня 2014 року поблизу міста Іловайськ, Донецької області покинув поле бою, залишивши свою зону відповідальності.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, Голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо завершення будівництва підвідного газопроводу сіл Очеретянка Ясна Поляна Червоноармійського району Житомирської області.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо фінансування системи професійно-технічної освіти.
 Володимира Ар'єва Виконуючого обов'язки директора Комунального підприємства експлуатації ремонту житлового фонду "Житло-сервіс" щодо неналежного розгляду керівництвом Комунального підприємства "Житло-сервіс" депутатських звернень заявами громадянина Галінського Геннадія Панасовича надання ознайомлення тарифоформуючих документів, було використано при проведенні розрахунку тарифів послуги утримання будинку проспекті Палладіна 18/30 місті Києві.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови правління публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця", голови Чернівецької ОДА щодо фінансування робіт відновлення малоактивного залізничного переїзду місті Кіцмань Чернівецької області вулиці Бажана рахунок коштів Державного бюджету України 2016 році.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, міністра інфраструктури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Чернівецької ОДА щодо виділення Державного бюджету України коштів фінансування будівництва двох постійних залізобетонних мостів Чернівецькій області.
 Віталія Курила директора Національного антикорупційного бюро України, міністра інфраструктури України щодо результатів конкурсу здійснення перевезень маршрутом Старобільськ-Харків, можуть містити ознаки корупційних дій, вчинені посадовими особами.
 Миколи Кучера Генеральної прокуратури України, МВС України щодо незаконних дій Василя Анченка Теплицькому районі Вінницької області.
 Сергія Лабазюка Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України щодо сучасного стану забезпечення медикаментами медичним обладнанням сільських закладів медицини.
 Сергія Лабазюка міністра соціальної політики України щодо надання інформації перерахунок пенсій громадянам зв'язку із збільшенням соціальних стандартів.
 Віталія Курила  голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо шахрайської діяльності "Благодійного фонду Олександра Романовського" підкуп виборців місті Сватове Новоайдарському районі Луганської області рахунок міжнародної допомоги, призначеної потреби внутрішньо переміщених осіб.
 Сергія Ларіна голови Національної поліції України щодо перевірки фактів бездіяльності відносно розслідування кримінальних проваджень уповноваженими слідчими управлінь Головного Управління Національної поліції місті Києві.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо виділення фінансування завершення будівництва дільничної лікарні селі Угля Тячівського району Закарпатської області.
 Віталія Гудзенка голови Білоцерківської районної державної адміністрації Київської області щодо газифікації села Людвинівка Білоцерківського району Київської області.
 Віталія Гудзенка голови Київської ОДА щодо підтримки інвестиційних проектів програм території Білоцерківського, Володарського, Сквирського, Ставищенського, Таращанського Тетіївського районів Київської області.
 Олександра Опанасенка голови Антимонопольного комітету України щодо порушення законодавства захист економічної конкуренції ринку паливно-мастильних матеріалів.
 Ігоря Шурми міністра внутрішніх справ України щодо перешкоджання представниками Національної поліції здійснення підприємницької діяльності місті Харків.
 Ігоря Шурми Генерального прокурора України, міністра МВС щодо протиправних дій окремих службових осіб правоохоронної судової систем Дніпропетровської області.
 Федора Негоя міністра фінансів України щодо внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" стосовно фінансування лісових господарств України.
 Федора Негоя Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів відповідного реагування стабілізації подачі електроенергії прикордонних районах Херсонської області зв'язку анексією Автономної Республіки Крим.
 Василя Гуляєва Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо зволікання Державною архітектурно-будівельною інспекцією України стосовно децентралізації сфері архітектурно-будівельного контролю удосконаленню містобудівного законодавства місті Іллічевськ Одеської області.
 Анатолія Гіршфельда Прем'єр-міністра України щодо фінансування закладів професійно-технічної освіти Харківської області формі субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам.
 Антона Кіссе Василя Гуляєва Прем'єр-міністра України щодо фінансування системи професійно-технічної освіти Державного бюджету України 2016 рік.
 Олексія Ленського Голови СБУ, міністра внутрішніх справ України щодо взяття під особистий контроль справу політичні махінації, пов'язані із перейменуванням міста Кіровоград, розхитуванням ситуації сепаратисткі проросійські налаштованими політиками громадськими діячами Кіровоградському регіоні, відвернення загрози національній безпеці України.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо збереження існуючої системи координації Державного агентства водних ресурсів України.
 Олега Кулініча віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру неналежну кадрову політику системі органів земельних ресурсів Полтавської області.
 Олега Кулініча голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо погодження дозволу розробку проекту землеустрою відведення земельної ділянки.
 Ірини Суслової Ольги Червакової заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо забезпечення повного, всебічного неупередженого розслідування корупційних правопорушень, вчинених вищими посадовими особами Міністерства внутрішніх справ України.
 Степана Кубіва Голови Національного банку України щодо надання інформації іноземні інвестиції, їх залучення 2016 році.
 Степана Кубіва голови Київської міської державної адміністрації щодо меморіалізації подій Революції Гідності увічнення пам'яті Героїв Небесної Сотні центральній частині міста Києва.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів 2016 році завершення реконструкції Львівського обласного клінічного перинатального центру.
 Дмитра Добродомова голови Антимонопольного комітету України, голови Національної поліції України щодо причин чотирьохмісячної затримки видачі студентських квитків студентам Київського національного університету імені Тараса Шевченка.
 Володимира Арешонкова віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України виділення коштів переобладнання наявних балансі приміщень міської ради місті Овручі Житомирської області забезпечення житлом учасників АТО родин загиблих ході бойових дій Сході.
 Володимира Арешонкова голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо включення план робіт поточного ремонту 2016 рік автомобільних доріг загального користування державного значення, проходять через місто Овруч Житомирської області.
 Романа Семенухи харківського міського голови щодо сприяння здійсненню державного архітектурно-будівельного контролю при проведенні реконструкції приміщення бібліотеки імені В.В. Маяковського будівництва цокольному поверсі багатоквартирного будинку №81/85 вулиці Мироносицькій місті Харкові.
 Романа Семенухи міністра фінансів України, голови Державної фіскальної служби України щодо вжиття невідкладних заходів припинення незаконної діяльності "конвертаційних центрів".
 Ганни Гопко Голови Верховної Ради України необхідність перегляду архаїчних правил доступу приміщень Верховної Ради України, усуненню штучних перешкод журналістів, гостей відвідувачів приміщень Верховної Ради України її комітетів.
 Антона Геращенка Міністерства екології природних ресурсів України, голови Державної екологічної інспекції України щодо ненадання відповіді депутатське звернення посадовими особами Мінприроди України неправомірної бездіяльності посадових осіб Держекоінспекції України.
 Антона Геращенка  Публічного акціонерного товариства "Укртелеком", Товариства обмеженою відповідальністю "Євротранстелеком"  щодо надання інформації стосовно волоконно-оптичних ліній електрозв'язку території Автономної Республіки Крим.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо питання добудови Дарницького вокзалу місті Києві.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо питання збільшення бюджетних коштів будівництво житла учасників АТО членів їхніх сімей.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України стосовно надання роз'яснень щодо віднесення відповідних посад державних службовців керівників працівників Служб справах дітей місцевих державних адміністрацій.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо діяльності Національної служби посередництва примирення.
 Руслана Сольвара голови Київської міської державної адміністрації щодо неналежного розгляду депутатського звернення 16 червня 2015 року №219 стосовно обґрунтованості визначення площі прибудинкової території вулиці Спаській 8-б місті Києві тарифів її утримання.
 Руслана Сольвара Кабінету Міністрів України, Міністерства охорони здоров'я України, Київської обласної державної адміністрації щодо формального підходу розгляду депутатського запиту стосовно незадовільного забезпечення медичних закладів Київської області хіміотерапевтичними препаратами препаратами супроводу лікування онкологічних хворих.
 Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Кабінету Міністрів України, Пенсійного фонду України, Міністерства соціальної політики України стосовно необхідності вирішення питання призначення пенсійного забезпечення.
 Якова Безбаха Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ України, Національної поліції України стосовно неналежного проведення досудового розслідування кримінальному провадженні.
 Сергія Ківалова Генерального прокурора України щодо проведення повного всебічного об'єктивного досудового розслідування фактом передачі приватну власність земельної ділянки рекреаційного призначення Білгород-Дністровському районі Одеської області.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо оголошення природної території Куяльницького лиману Одеської області курортом державного значення.
 Михайла Бондаря Міністра енергетики вугільної промисловості України, Директора Національного антикорупційного бюро України, Голови Національного банку України, Міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо махінацій фінансовому ринку України, нецільового використання Міністерством енергетики вугільної промисловості України коштів, розмірі 240 мільйонів гривень, передбачались погашення заборгованості заробітної плати шахтарів.
 Івана Балоги Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо порядку фінансування професійно-технічних навчальних закладів Закарпатської області 2016 році.
 Андрія Шипка Міністра охорони здоров'я України щодо надання інформації проведення державних закупівель 2016 рік забезпеченості медичних закладів необхідними лікарськими засобами виробами медичного призначення.
 Тараса Батенка заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора стосовно оперативного розгляду належного реагування дії членів Конкурсної комісії військової прокуратури Західного регіону України щодо допущених грубих порушень під час процедури розкриття конкурсних пропозицій будівництву житла військовослужбовців військової прокуратури Західного регіону України земельній ділянці вулиці Мечникова, 16 місті Львові.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, МВС, голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, Генпрокуратури, голови Львівської ОДА щодо негайного втручання оперативного реагування відповідних державних органів техногенну катастрофу, сталася 12 січня цього року Жовківському районі Львівської області, саме: вилив води із вмістом кислих гудронів із Грибовицького сміттєзвалища.
 Степана Івахіва міністра оборони України щодо визнання зниклим безвісті військовослужбовця 93-ї бригади, учасника АТО старшого лейтенанта Віктора Войтюка.
 Степана Івахіва міністра юстиції України щодо вжиття заходів екстрадиції колишнього директора Ковельського житлово-будівельного комбінату Вовка із Королівства Іспанія.
 Андрія Іллєнка тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації щодо надання інформації вжиття заходів реагування стосовно захисту мешканців Деснянського району зв'язку незаконним захопленням нежитлових приміщень житлово-будівельного кооперативу.
 Андрія Іллєнка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, голови Державної екологічної інспекції України, голови Київської міської державної адміністрації щодо надання інформації вжиття заходів реагування стосовно захисту мешканців Дніпровського району зв'язку незаконним будівництвом житлових будинків вулиці Жмаченка.
 Павла Різаненка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Київської ОДА щодо фінансування проекту "Реконструкція каналізаційних очисних споруд, розташованих землях Красилівської сільської ради Броварського району Київської області, збільшенням потужності" рахунок коштів державного фонду регіонального розвитку.
 Павла Різаненка голови Національного банку України щодо відкритості прозорості діяльності Національного банку України.
 Ірини Єфремової міністра оборони України щодо відзначення Державною нагородою учасника АТО Соловей Дениса.
 Вадима Нестеренка голови Служби безпеки України щодо перевірки можливої участі новообраного мера міста Новомосковська Дніпропетровської області Віктора Літвіщенка антиукраїнських заходах.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо надання освітньої субвенції із державного бюджету України місцевим бюджетам забезпечення видатків підготовку робітничих кадрів професійно-технічних навчальних закладах.
 Олександра Кодоли віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо відновлення порушених прав приватизацію мешканців гуртожитку №4, знаходиться адресою: вулиці Ушинського, будинок 6, місто Чернігів.
 Ярослава Маркевича міністра юстиції України стосовно причин відсутності інформації надходження висновків результати перевірки осіб, щодо яких застосовано положення Закону України "Про очищення влади".
 Ярослава Маркевича голови Вищої ради юстиції щодо надання інформації стосовно суддів Вищого господарського суду України судді господарського суду міста Києва.
 Андрія Лопушанського голови Державного агентства автомобільних доріг України, міністра інфраструктури України щодо необхідності проведення капітального ремонту дороги села Тухля гори Маківка села Головецьке Сколівському районі Львівської області.
 Андрія Лопушанського міністра внутрішніх справ України щодо створення Регіонального сервісного центру МВС Старосамбірському районі Львівської області.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо порушення вимог Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" посадовими особами Рівненської міської ради.
 Олега Осуховського заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо вжиття заходів висновком робочої групи Верховної Ради України, утвореної перевірки оприлюднених Держфінінспекцією повідомлень фінансові порушення, перевірки інших фактів зловживань державному секторі економіки.
 Олександра Марченка голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо будівництва автодороги Р-17 місті Біла Церква Київської області.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо неправомірних дій виконуючого обов'язки начальника Головного управління Держгеокадастру Житомирській області факту незаконної передачі земель запасу.
 Віктора Кривенка Кабінету Міністрів України щодо фактів незаконного звільнення найманих працівників відшкодування шкоди завданої таким звільненням.
 Віктора Кривенка Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, прокуратури Полтавської області щодо правових підстав проведення позапланової перевірки.
 Ірини Суслової Ігоря Лапіна Генеральної прокуратури України щодо взяття контроль Генеральної прокуратури України розслідування кримінального провадження, розпочатого фактом несплати посадовими особами Публічного акціонерного товариства "Запоріжсталь" бюджету міста Запоріжжя грошових коштів розмірі близько 150 мільйонів гривень.
 Олександра Домбровського Генпрокурора України, МВС, СБУ, тимчасово виконуючого обов'язки Голови Державної служби геології надр України, Державної служби питань геодезії, картографії кадастру, голови Вінницької ОДА, прокурора Вінницької області, голови Управління Служби безпеки України Вінницькій області, тимчасово виконуючого обов’язки начальника Головного управління Національної поліції Вінницькій області, начальника Головного управління Держгеокадастру Вінницькій області щодо незаконного зняття родючого шару ґрунту видобутку надр поблизу села Лисогора Ксаверівської сільської ради Вінницького району Вінницької області.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра аграрної політики продовольства України, Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, начальника Головного управління Держгеокадастру Вінницькій області щодо незаконної відмови Управлінням Держгеокадастру Хмільницькому районі Вінницької області наданні витягу технічної документації нормативну грошову оцінку земельної ділянки приватної власності ведення товарного сільськогосподарського виробництва.
 Групи народних депутатів міністра оборони України щодо ініціювання перед Президентом України нагородження званням "Герой України" учасника АТО Терещенка Олександра Леонтійовича.
 Групи народних депутатів міністра оборони України щодо ініціювання перед Президентом України нагородження званням "Герой України" учасника АТО Олефіренка Юрія Борисовича .
 Андрія Шиньковича Віце-прем'єр-міністра України – міністра культури України, Прем'єр-міністра України щодо належного фінансування розвитку бібліотечної системи Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича голови Білогірської районної ради, голови Теофіпольської районної ради, голови Нетишінської міської ради, голови Красилівської районної ради, голови Ізяславської районної ради збереження існуючих приміщень штатів працівників бібліотечної системи.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, Міністра охорони здоров'я України, голови Рівненської ОДА щодо збереження лікувального закладу селі Березове Рокитнівського району Рівненської області.
 Ігоря Попова міністра закордонних справ України щодо належного повного представлення інтересів України міжнародних відносинах.
 Ярослава Дубневича виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця", Міністра інфраструктури України щодо безоплатної передачі комунальну власність нежитлових приміщень Львівської залізниці.
 Групи народних депутатів Голови Комітету Верховної Ради України питань культури духовності, Віце-прем'єр-міністра України – міністра культури України щодо відзначення державному рівні 90-річчя дня народження Бориса Григоровича Возницького.
 Руслана Демчака начальника Головного управління Державної фіскальної служби Вінницькій області щодо проблеми ведення обліку здачі молока заготівельниками.
 Руслана Демчака міністра охорони здоров'я України щодо проблеми забезпечення населення вакцинами проти сказу правцю.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання недоцільність передачі видатків підготовку робітничих кадрів фінансування місцевих бюджетів.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України щодо невідкладного відшкодування пільг субсидій перед ОСББ Управліннями соціального захисту населення районних державних адміністрацій, метою проведення розрахунків обслуговуючими організаціями належного утримання майна громадян України.
 Групи народних депутатів Директора Національного антикорупційного бюро України щодо перевірки фактів можливого вчинення корупційних правопорушень посадовими службовими особами Одеської обласної державної адміністрації.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо повного розгляду питання усунення порушень законодавства організації діяльності Генеральної прокуратури України.
 колеги, таким чином, час, відведений Регламентом зачитання депутатських запитів, є вичерпаний.
 можемо перейти наступного розділу порядку денного, колеги, розгляд законопроектів першому читанні. Перший них стоїть 2917. Давайте порадимося, бути.
 колеги, давайте спробуємо сигнальним голосуванням визначити, є потенціал. колеги, приходять рекомендації слушні правильні. давайте спробуємо, отже, давайте спробуємо, розгляд даного законопроекту скороченою процедурою, прошу проголосувати. Сигнальне голосування. ласка, сигнальне голосування.
  
 
 За-79
 Потенціал невисокий. Невисокий потенціал. Давайте неLбудемо соромити себе…
 Дивіться, мені запропонували фракції "Народний фронт" зараз оголосити перерву, запити почати 12.20. приймається форма, колеги?
 Дивіться, 12.20, хоче записатися? інша форма? Ну, "Різне", кажу, "Різне" 12.20, так…  Зараз неLможу зробити. Ну, хіба є 226 залі, відмінити перерву. Якщо залі є 226 відмінити перерву, можу відмінити зараз.
 Колеги, звернусь тих… Приймається форма, так? Колеги, має бажання виступити "Різному", 12.20 зайду зал оголошу запис. неLбуло потім дискусій, чому швидше…
 Зараз Регламенту оголошую 30... Мені доведеться переривати запити, товариство, оголошувати перерву. Зараз оголошую перерву 12.20. 12.20 відбудеться запис виступи "Різному".
 Дякую.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги-депутати, час, відведений Регламентом перерви, завершений. Прошу підготуватись запису виступів "Різному", сконцентруватись. натискав кнопку інколи кілька разів, вище попасти. Не помагало, робив.
 прошу провести запис виступи "Різному". ласка. Рулетка включається.
 зрада! Ігор Шурма, "Опозиційний блок", ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Звертаюся тих колег-депутатів, сидять Верховній Раді, звертаюся громадян України.
 Чого гріха таїти, відбулося переформатування роботи уряду революції. Дуже багато людей, числі відносяться опозиції, надіялись те, все-таки відбудуться якісь позитивні зрушення, зокрема системі охорони здоров'я. превеликий жаль, прихід іноземців-варягів уряд України нічого суттєво неLзмінив. вже неLговорю те, продовжують ігнорувати державну мову, неLдивлячись те, правляча коаліція ставить абсолютно інші вимоги.
 Робота Міністерства охорони здоров'я є повністю сьогоднішній день паралізована. превеликий жаль, замість того займатися системними, структурними змінами організації системи охорони здоров'я реформами. міністерство перетворилося міністерство торгівлі. Міністр охорони здоров'я перетворився чемпіона світу брифінгах по  конференціях.  Даючи багаточисленні обіцянки журналістам  суспільству, зводиться того: завтра подамо, завтра запропонуємо, завтра буде реформа; звернувся гуманітарної допомогою, звернувся допомогою…
 міністерство має можливості проводити реформи. чому неLпроводить? неLпроводить простій причині: один рік чотири рази змінювалася структура штатний розпис. Всі, були професійними чиновниками-виконавцями практично неLзнають працюють, їх звільняють роботи.
 цілий рік того, зрозуміти, що  турбує регіони, потрібно ними спілкуватися, неLпроведено жодної     колегії. Єдина зустріч Прем’єр-міністром звелася того,  Прем’єр-міністр сказав: "Сандро, даю тобі три місяці вересня. Якщо неLпроведеш сьогоднішній день реформи, будемо ставити питання відставку". нас є логічне запитання. Якщо Кабінет Міністрів поділяє  бездіяльність міністерства охорони здоров'я, значить є відповідальний цю бездіяльність, неLвикликає довіри. є дуже небезпечно  перед звітом. Якщо навпаки них є турбота стосовно змін системі охорони здоров'я, зобов'язані заслухати міністерство дати оцінку. 
 Більше того,  міністр самоусунувся  відповідальності.  Півроку неLприходить засідання комітету, півроку обіцяє те, законопроекти, реформуються, неLрозглядають комітеті.
 мене запитання представника опозиції. Нас опозиції комітеті тільки двоє: Бахтеєва.  11 членів коаліції сьогоднішній день, представляють  тих людей, нього проголосували, неLпідтримують  ініціативи реформування охорони здоров'я, неLхочуть грузинської системи, самі його політичні друзі, є запитання: наскільки є професійна діяльність цієї людини?
 неLповинен мучити… Сандро, неLмуч Україну, уйди по-хорошому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вадим Підберезняк передає слово Олені Бондар. ласка.
  
 
 БОЙКО О.П.
 Доброго дня, колеги, виборці!
 "Народний фронт" послідовно наполегливо виступає підтримку місцевого самоврядування, децентралізацію влади, саме метою передачі владних повноважень місця обов'язково передачі ресурсів. глибоко переконані, сильна громада сильна держава. Основні пріоритети роботи парламенту питань децентралізації окреслив минулого тижня Голова Верховної Ради, підтримка об'єднаних територіальних громад, підвищення спроможності органів місцевого самоврядування розвиток місцевої демократії. Саме розвиток демократії є запорукою розвитку держави реформи децентралізації. Партисипативна демократія, тобто демократія участі, має стати діалогом влади громадян усіх важливих питань. рік народні депутати "Народного фронту" виступили співавторами дуже важливих законопроектів: всеукраїнський референдум, номер 2145а; місцевий референдум, 2145а-2; місцеві ініціативи, 2296а; громадські слухання, 2295а; публічний контроль, 2297а. підтримували ідею оновлення законів органи самоорганізації населення загальні збори громадян.
 Констатуємо, правове визнання прямих форм демократії українському законодавстві неLозначає їхню ефективність. наша задача парламентарів створити нові форми, забезпечили ефективність, незабюрократизованість механізмів суспільного діалогу. Повсюдність прав форм прямої демократії, можливість ведення суспільного діалогу, створення запобіжників зловживання таким правом, наша важлива задача.
 Звертаю вашу увагу, "Народний фронт" підтримує суспільний діалог щодо основних задач стратегічних напрямків розвитку нашої держави. підтримуємо Конституцію України зміни щодо судоустрою щодо децентралізації. виступаємо щодо суспільного діалогу щодо нової оновленої Конституції України.
 саме заради того, діалог був дієвим звертаємося наших колег народних  депутатів щодо створення нових правил, нових форм прямої демократії, забезпечили ефективний суспільний діалог.
 Закликаємо роботи над законопроектом всеукраїнський референдум над законопроектами, озвучила щодо інших форм прямої демократії. раз підкреслюю: сильна громада – сильна держава! діалогу! Не треба його боятися.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Спориш Іван Дмитрович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка". народні депутати! Всі, неLбагато нас залишилося цьому залі!
 думаю, 3 сесія 8 скликання вже завершена. Якщо підбити її аналіз, дійсно багато чого зроблено, багато неLзроблено. Приймалися різні законопроекти позитивні, негативні. разом тим хотілося б, 4 сесія 8 скликання була значно кращою. ми, насамперед, хотілося б, 4 сесії підняти питання знову  недоторканості. Недоторканості народних депутатів.
 раз кажу, хотілося б,  були рівні із всіма простими людьми, хотілося б,  неLмогли обідити того іншого суддю, міліціонера іншого того самого даішника, немає різниці цього заслуговують, ні. думаю, повинні нести перед цим якусь відповідальність.
 п'ятниця ставилося різні… хотілося, розглянулися деякі законопроекти, жаль, неLрозглянулися. частності, головуючий ставив питання розгляду законопроектів, частності, 2917 – збереження мережі дитячих оздоровчих закладів. інші питання, могли прийняти, дисципліною наших народних депутатів цього неLприйшлося зробити.
 хотів би, вже 4 сесія, розпочне свою роботу, п'ятницю, законопроекти приймали, неLтільки вівторок, середа четвер.
 саме даже питання 2917 оздоровчі заклади наших дітей, знаємо прекрасно. Даже взяти "Молода Гвардія", дитячий оздоровчий центр, всього-на-всього оздоровлюється 9 тисяч, 9 тисяч дітей. могли оздоровитися 15, якщо дійсно прийняли відповідно законопроекти цьому.
 хотів повернутися спецрежиму фінансування сільськогосподарських підприємств. міністру фінансів були правильно задали питання, зв'язку тим чому, скільки, скільки зекономили цьому. Яресько сказала, було зобов'язання. Це, ну, можливо, них було зобов'язання.
 хотів звернутися міністра сільського господарства, агропромислового розвитку Павленка. Чому разу неLвиступив, неLстав захист фермерів, неLстав захист дійсно людей праці. прекрасно розуміємо, якщо неLзакупимо відповідно техніку, неLзакупимо відповідні засоби захисту, неLбудемо сіяти цінним насіннєвим матеріалом, через якийсь рік утратимо все, можемо втратити. побачимо, будемо мати навпаки недофінансування, недофінансування нашої країни.
 дуже хотілося, і, все-таки лишилися цього повернення ПДВ олігархам, трейдерам. получається, одних забираємо, другим даємо. Вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, ласка, пів – неможливо.
  
 СПОРИШ І.Д. думаю, народні депутати, четверта сесія повинна бути значно кращою. повинні зробити, четвертій сесії більш-менш, більш кращі закони вами приймали.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Наступна сесія буде просто прекрасною. Силантьєв передає слово Галасюку. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. пане головуючий, колеги народні депутати! українці! виступали міністр економіки, міністр фінансів. Казали реформи, вважають успішними. особливо злякало, думаю, неLтільки депутатів, суспільство, те, міністр економіки хоче цього року робити саме, робили минулого, тільки швидше, глибше більш масштабно.
 те, робив, призвело повного економічного занепаду країні. відчуває кожен громадянин своєму гаманцю. відчуває кожен підприємець тих умовах бізнесу, існує. розумієте, країні важко, ситуацію можна виправляти, є правильне бачення. люди можуть трошечки потерпіти, є   резерви, чого потерпіти є розуміння, завтра  буде краще ніж сьогодні, уряд робить правильні речі. частка споживання доходах населення вже  3 відсотки. просто критично. Люди неLмають жодної копійки відкласти, їм неLвистачає саме необхідне: заплатити тарифи, купити ліки, придбати  їжу.
 таких умовах економіка неLможе працювати. Якщо   план, пропонує уряд,  економіка  зростала на  1 відсоток рік, спокійно можуть говорити, неLуряд, що  Україна потребує амбітного  плану розвитку під залучення масштабної закордонної допомоги, сучасного плану Маршалла, проведення економічної політики інтересах власного підприємництва, інтересах власного виробника, інтересах власної економіки. Те, це  неLробиться, суті законсервувало економічну кризу, відбувається в  країні. відбувається неLтільки рівні симптомів, неLтільки рівні зубожіння громадян, еміграції підприємців, спостерігається рівні фундаментальних  дисбалансів таких як  дефіцит  інвестицій, падіння виробництва  експорту, фінансова залежність енергетична залежність країни.
 Скажіть, при таких структурних  дисбалансах можна просто  казати, будемо продовжувати  існуючий курс. Ні! Фракція  Радикальної партії наполягає якісній зміні, кардинальній зміні  економічного  курсу країни. Саме офіційно  запропонували  Президенту, Прем'єр-міністру Голові Верховної Ради  антикризовий план   економічного розвитку, який  містить  неLтільки  фахові діагнози, конкретні  плани, інструменти,  законодавчі ініціативи, дозволять виправити ситуацію. тоді, наступного року можна буде приїжджати Давос неLтого, просити  черговий мільярд допомоги, декілька місяців при владі потриматися, а  показувати, чим Україна може бути корисна світу, можемо дати світу. можемо  дуже багато світу дати інтелекту, науки, виробництва, показати реальну програму соціально-економічного розвитку, вигідна українцям, підприємцям, виробникам закордонним партнерам, під неї  залучити  міжнародну фінансову допомогу того, пришвидшити справжній вихід…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олег Осуховський. ласка.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Пане головуючий, панове депутати, українці, вчора направили Конституційного Суду проект щодо судової реформи. Але, насправді, є фейкова судова реформа, ніколи неLзапрацює нашій державі, перереєстрація суддів, вже була перереєстрація прокурорів ніби 4 тисячі прокурорів звільнили. далі бачимо корупцію прокуратурі України. сама ситуація буде судовій реформі. Потрібно негайно звільнити всіх суддів однозначно відкритих конкурсах переобрати, краще запровадити виборність суддів, українська громада могла вибирати само, викликати українських суддів, наприклад, може запрацювати Національне антикорупційне бюро антикорупційна прокуратура, неLбуде справжньої судової реформи. Дальше корупціонери будуть нести хабарі величезні суди будуть відкуплятися відкупляються зараз діамантові прокурори корупціонери, є нашій державі.
 Верховній Раді бачимо величезний саботаж щодо боротьби корупцією, саме вівторок ставилося 7 раз внесення порядок денний щодо електронних декларацій. Але, жаль, питання неLбуло внесено порядок денний. вже середу антикорупційному комітеті внесли, власне, прийняли закон. має бути внесений порядок денний. закликаємо всіх народних депутатів підтримати це, електронне декларування, власне, вимагає нас Європейський Союз, стосується безвізового режиму. Якщо провалимо, буде совісті теперішньої коаліції. будемо надіятися, є найвища політична воля нашого керівництва держави боротися корупцією нашій державі.
 вам. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дерев'янко Юрій Богданович. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична  партія "Воля". головуючий! українці! колеги, небайдужі корупції, боротьби корупцією. ми  спостерігаємо продовження афери деребаном кіотських коштів черговий епізод, оголосили кінці минулого року. 29 грудня 2015 року прес-конференції Інтерфаксі повідомив спробу вкрасти понад 500 мільйонів гривень Кіотського протоколу через фіктивні фірми, зокрема, ТОВ "Агротехбуд", отримала замовлення більше як  500 мільйонів гривень із цінами, які  перевищували два-три рази ринкові. без виключення факти викладені  прес-конференції підтвердились. раптом бачимо, Прем'єр-Міністр України знайшов стрілочників, вигляді виконуючого обов'язку міністра екології Курикіна керівників структурних підрозділів аби зняти себе будь-яку відповідальність невикористання коштів Кіотського протоколу те, саме уряд підготував можливість вкрасти гроші напередодні 23 грудня, увага, ухваливши рішення уряду передоплату 75 відсотків цієї суми. Саме всупереч думки Міністерства фінансів, всупереч думки Держфініспекції Прем'єр-міністр протягнув рішення уряді створив такі  необхідні передумови.
 хочу, щоб  розуміли, звичайний  фарс. два роки назад саме уряд Яценюка Революції Гідності підписав  розпорядження Арсеній Петрович можливість перерахування фіктивні фірми 2,9 мільярдів гривень  коштів Кіотського протоколу. навіть неLвдалося порушити кримінальну справу, хоча кошти вдалося  врятувати.
 раз, хотів би, Національне антикорупційне бюро, зараз новостворене неLтільки розглядало питання  відношенню тих кого вказує уряд, ретельно перевірили дії всіх урядовців під час підготовки  цього злочину замаху цю крадіжку виконання, числі. Мало того, нас  звертаються  представники громад, сіл,  міст, виявляються, надали свої пропозиції, замінити вуличне освітлення  величезній кількості міст сіл всій Україні, вимогу обласних державних адміністрації, звернення  Мінекології проте уряд неLпішов тим шляхом. Уряд пішов тим шляхом, гроші вкрасти через фіктивні фірми, не  укласти  більше як  кілька сотень угод безпосередньо того, села, міста інші наші громади були освітлені  мали сучасне освітлення.
 хотів звернути увагу те, будемо повертати величезну кількість коштів, понад  півтора мільярди гривень Кіотського протоколу, величезні збитки держави.
 звертаюсь Антикорупційного бюро, Генеральної прокуратури, Служби безпеки, хотів би, були останні відписки, написали, неLпорушивши протягом доби кримінальну справу, сказавши те, будуть  проводити моніторинг цим питанням.
 хочу, раз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд, завершуйте, ласка.
  
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б. хотів би, щоб  раз неLтільки мали порушення кримінальної справи, реальний розгляд цих кримінальних справ, доведення суду.
 прошу вважати мій виступ депутатським запитом всіх правоохоронних органів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Шипко Андрій. Передає Кулінічу слово. ласка, трибуни.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина. головуючий, колеги, виборці! Минулого тижня я, більшість вас, працював себе окрузі. І, практично, кожному населеному пункті мого 147 виборчого округу люди задають самі питання – питання індексації заробітних плат пенсій, питання низької якості надання медичних послуг, катастрофічно низької якості, питання якості газу оплати житлово-комунальних послуг отримання субсидій.
 Надання субсидій населенню начебто Україні врегульовано, майже третина їх отримує, є деякі області, цифри виходять майже 60 відсотків. Субсидії життєво необхідні людей, разом тим означає, комунальні підприємства, надають послуги, майже неLбачать живих грошей. Вартість наданих послуг має відшкодовуватися із державного бюджету. Компенсація субсидіям комунальним підприємствам надходить величезними затримками, хоча початку року – типова ситуація, зараз склалась критична ситуація, кошти взагалі неLперераховуються. Відповідно, комунальні підприємства самі неLможуть вчасно оплачувати вартість енергоносіїв. них накопичуються борги заробітній платі перед своїми працівниками, них  зростають штрафні санкції виникає безліч проблем.
 Ось конкретний приклад. Минулого тижня зустрічався зіньківським  міським головою Сергієм Максименко, мені озвучив катастрофічну ситуацію, склалася міському комунальному підприємстві "Зіньківський комунгосп". Підприємство "Зіньківський комунгосп" надає свої послуги майже 4 тисячі 300… 400 абонентів, яких 50 відсотків користуються субсидіями. Протягом останніх двох місяців державного бюджету кошти взагалі неLнадходили відшкодування надані послуги громадянам, призначені субсидії. Станом 15.01.2016 року, мені озвучив, заборгованість перед "Зіньківським комбінатом комунальних підприємств" склала більше 400 тисяч гривень. таким боргом подальшому підприємство неLзможе існувати, стане реальною загрозою, взагалі катастрофою міста Зіньків, цього підприємства, тих людей, цьому підприємстві працюють.
 питання компенсації субсидіях комунальних підприємств потрібно вирішувати негайно, компенсації субсидіям повинні надходити вчасно. вважаю, типова ситуація взагалі державі, приклади єсть кожному населеному пункті, є комунальне підприємство області, її треба негайно вирішувати.
 звертаюся міністра фінансів України пані Яресько вимогою вжити невідкладних заходів щодо погашення цієї заборгованості. Прошу мій виступ вважати депутатським запитом міністра фінансів.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Остап Єднак, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 народні депутати, народ України! Наслідки непрофесійного, нефахового неякісного управління фактично халатності можуть мати негативні наслідки цієї галузі, населення навіть призвести смертей. Саме наслідки можемо відчути уже цієї весни влітку, схід південь України може палати, через нефахове, неякісне халатне  управління бюджеті цього року утримання лісового господарства закладено 120 мільйонів гривень лишень необхідних – близько півмільярда, 60 мільйонів яких підуть утримання природо-заповідного фонду. значить? південь схід України, лісгоспи, є фактично дотаційними, функція яких – збереження лісів, будуть без фінансування. Уже зараз працівники цих лісових господарств працюють лише один день тиждень. значить, нас будуть незаконні рубки, неLбуде, кому охороняти ліси. значить, неLбуде, проводити протипожежні заходи цих регіонах.
 закликаю негайно уряд, Міністерство фінансів, Міністерство аграрної політики внести зміни бюджету України збільшити фінансування необхідного рівня. неLповинні просто механістично додати півмільярда гривень. закликаю також, кожна стаття цих бюджетних витрат, чітко бачили: народні депутати, громадські організації, експертне середовище, - йде кожна копійка цих коштів, ми, будемо затверджувати витрати, чітко розуміли, одна копійка неLбуде вкрадена, це, очевидно, було минулі роки.
 Натомість хороших новин. Минулого року, затвердили мораторій експорт необробленої деревини, фактично зараз щотижня бачу новинах примноження збільшення інвестицій деревообробну галузь. Рівненщині будується величезний завод – найбільша інвестиція області, 20 мільйонів євро, Волині, Житомирщині. Тобто Верховна Рада України минулого року, заборонивши експорт необробленої деревини, фактично дала шанс деревообробній галузі розвиток.
 важливо розуміти, галузі є фаховий кадровий резерв, середня ланка управління – молоді професійні кадри: спеціалісти, інженери, - ніколи неLбули задіяні корупційних оборудках, неLмали управлінських фактично повноважень. зараз знаходяться, саме них повинні формувати кадровий резерв галузі саме їх призначати управлінські посади лісовому господарстві, неLколишніх крадіїв – директорів лісгоспів, неLначальників обласних управлінь, призначати фахових людей управління галуззю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сташук передає слово депутату Кривошеї. ласка, трибуни.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, Україна! хотів звернути увагу мій виступ, першу чергу, ну, неLлише керівництву країни, звернути увагу тих людей, є учасниками АТО якимось чином страждають пагубних чиновників, зокрема на  місцях: місцевих адміністрацій, міських рад, районних рад.
  В чому полягає суть мого виступу?  мене звернувся учасник АТО , людина, проживає  одному гуртожитків Печерського району міста Києва. людина… 2014 році його сестра разом матір'ю Донецька переїхали Маріуполь, були… почалися відповідні військові дії. 8 років його сестра боронила країну Маріуполі лавах тієї  тодішньої правоохоронної системи  саме міліції, стала учасником бойових дій саме АТО. цього матір'ю, хворою матір'ю переїхали Києва, голова  Печерської адміністрації пообіцяв їм дати кімнату проживання. жаль, мати неLдочекалася цього часу, залишилася одна її донька. Разом тим цьому гуртожитку проживає учасник АТО також, її брат.
 Виявляється, дорученням  голови Печерської адміністрації розріз указів Президента, рішень Верховної Ради, розріз рішень голови Київської міської державної адміністрації, розріз указам всім розпорядженням постановам, йдуть Кабінету Міністрів відповідна керуюча компанія написала два листи, якими вимагають виселитися учасникам АТО відповідного гуртожитку. люди проживають неLодин рік. люди неLмають, да, прописки, їх процесі передачі просто неLпрописали, закон,  можливо, неLдає право чомусь. неLдає права виселяти звідти учасника АТО будь-яку незахищену  верству населення і, вибачте слові, 3 тисячі доларів здавати цю кімнату якомусь іншому… незрозумілій якійсь іншій особі. Зокрема стосується  секретарші саме голови Печерської адміністрації.
 знаю, сьогодні  є позитивне рішення щодо звільнення цієї людини посади. очікую, відповідне буде погодження Кабінету Міністрів, відповідно буде  прийнято рішення  Президентом найшвидше відповідна людина буде звільнена посади голови Печерської адміністрації. хочу, вакханалія просто була припинена. Зрозуміло, моєї сторони, цілого ряду депутатів буде направлено відповідне депутатське звернення Президента України, Прем'єр-міністра, міністра внутрішніх справ, Генеральної прокуратури, всіх необхідних органів, того, перевірити факти, вказані ось цих документах припинити відповідний безпредел…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд, завершити.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. вибачаюсь свій, можливо, агресивний виступ, хочу, просто розуміли, будемо відстоювати кожну людину, соціально незахищена перед такими пагубними чиновниками…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. політика Президента, Прем'єра, Верховної Ради, всіх депутатів незалежно від… має стояти першу чергу стоїть першу чергу захисті кожного громадянина України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Березюк передає слово Романовій. ласка, Романова. 
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Добрий день, колеги! Народе України! Тільки звіті уряду виходив міністр економічного розвитку торгівлі якраз почав свій виступ того, 2015 рік було закінчено позитивній ноті, здобули, нарешті покращилось фінансове становище економічне держави, лунали думки четверту індустріальну революцію. хочу сказати, що, ну, чесно було неLзрозуміло країну зараз казав Айварас Абромавичус. хочеться просто навести невеличку статистику, офіційними звітами, закінчила рік наша країна. офіційним звітом Міжнародного валютного фонду номінальним показником ВВП душу населення, Україна 106 місця скотилася 133 нас обігнали країни Папуа, Нова Гвінея, Гондурас, Конго, Нігерія. Якщо брати звіт "Форбс Україна" показник середнього класу нашій країні зараз становить 0,86 відсотків. Тобто менше відсотка людей, становлять середній клас. Якщо казати індекс людського розвитку, саме туди  входять показники, доход душу населення, тривалість життя, показник вищої освіти, Україна займає 82 місце. прикладу Білорусь займає 50 місце цьому рейтингу.
 вважаю неLкоректним казати, зараз Україні покращилось економічне становище, стабілізовано фінансове становище. міністр має нести відповідальність перед Україною, перед кожним громадянином те, каже те, дає позитивний аналіз позитивну оцінку такій ситуації.
 вже неLкажу те, якщо зараз спитати кожного громадянина України покращилось його економічне фінансове становище, крім прокльонів поганих слів нічого неLпочуєш.
 вважаю, зараз негайно треба усвідомити кризове становище, зараз є Україні має усвідомити уряд, має усвідомити Прем'єр-міністр.
 Треба негайно передивитися коаліційну угоду, приймали початку роботи Ради 8 скликання, подивитись скільки відсотків виконана. Розібратися причинах, чому неLвиконується, винен? Чому приймаємо закони, неLвиконуються? терміново починати щось робити. нас українці вимагають реальних реформ, реальних змін…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Сисоєнко передає слово Богомолець. ласка.
 Вибачте. Зараз Андрій Іллєнко. Мені просто комп'ютер неLправильно показав.
 Зараз Андрій Іллєнко. Наступний виступ ваш. Вибачте, ласка. Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське Об'єднання "Свобода", місто Київ. була "година запитань Уряду" ніби мала бути присвячена економічним питанням.
 дуже важливо, хотів уряду почути конкретну відповідь чому нас колосальне падіння економіки 2015 році. розумію 2014 рік, розумію, активна фаза війни, революція, зміна влади. катастрофа економічна, відбулася 2015 році, фактично схлопування української економіки, відбувається досі продовжується, питання залишилися абсолютно без відповіді.
 Більше того, неLпочули жодної стратегії. взагалі пропонує уряд правляча коаліція? Лише дві речі конкретні. розпродати, все, тільки можна під час кризи, під час війни, нічого нічого неLвартує. друге, пропонується, просто чекати наступний транш МВФ. Все, крапка! будемо жити скільки? Рік, два, десять, двадцять? Скільки взагалі?
 коли-небудь плануємо вийти якусь самодостатність? Уряд має хоча план якийсь цього досягти? цього навіть принципі ніхто неLхоче досягати? навіть мова неLйде. треба розуміти, кредити МВФ, неLблагодійність. неLпросто дають гроші, протягнули. є борг, збільшується. цьому заробляються теж гроші нас! наших майбутніх поколіннях числі.
 звана економічна стратегія, почули уряду, повністю суперечить історичному досвіду. виходили абсолютних кризових ситуацій, теж умовах дуже непростих, воєнних післявоєнних, успішні країни, Південна Корея, Ізраїль, Федеративна Республіка Німеччина, Японія. була зовсім інша політика. була політика, спрямована якраз внутрішній ринок, розвиток власної промисловості, те, робити себе самодостатніми. неLтільки жити кредити, збільшувати державний борг взагалі неLдумати економічну стратегію, під час війни розпродати безцінь. взагалі продовжити маразм, був дев'яностих роках, через яких нас олігархія виникла, сама неефективна, сама несправедлива економіка Європі! продовжувати далі, деградувати її остаточно.
 Наші конкретні пропозиції. нас є законопроект ліквідацію приватних монополій. головна проблема. Приватні монополії, неLдають розвиватися бізнесу, тримають одних руках знищують економіку. наша перша пропозиція.
 Наша друга пропозиція. Прогресивна шкала оподаткування, всій Європі. Малий бізнес – малі податки, великий бізнес – великі податки, великі відсоткові ставки! соціально справедливого і  дасть можливість  наповнити  український  бюджет. Таких  пропозицій тільки назвав  дві, нас них багато. нас більше сотні законопроектів, неLрозглядаються Верховній Раді. Тому  некомпетентний непрофесійний уряд – геть! треба проводити політику економічного націоналізму того, щоб  вийти кризи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Богомолець.  3 хвилини, ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, народні депутати,  вже півтора року гальмується   розслідування подій  трагедії під Іловайськом, яка  відбулась у  серпні  2014 року.  Справа неLпередана суду, винні неLпокарані.
 зв'язку  з  цим  мене звернулись  активісти "Іловайського братства" військово-патріотичного об'єднання учасників АТО "Справедливість", безпосередні учасники  "Іловайського котла" із звернення народних депутатів  щодо  відновлення роботи ТСК  розслідування Іловайської трагедії у  складі народних депутатів   нинішнього скликання; щодо негайної передачі суду матеріалів кримінальної справи Іловайську, розслідується Генеральною  прокуратурою України   фактом можливого недбалого ставлення військових службових осіб служби під час проведення військової операції міста Іловайськ Донецької області ознаками кримінального правопорушення, порушення, передбаченого частиною третьою статті 425 Кримінального кодексу  України забезпечення доступу громадськості інформації хід результати розслідування про  загиблих  і  пропавших безвісті.
 Прошу мій виступ трибуні Верховної Ради   вважати офіційним зверненням  Генеральної прокуратури, Військової прокуратури, Адміністрації Президента колег народних депутатів   щодо відновлення створення нової  комісії відновлення  роботи передання матеріалів  кримінальної справи  Іловайську, передання суду.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Папієв Михайло  передає слово Артуру Мартовицькому. ласка.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 виборці, колеги, своїм виступом хочу донести вас проблеми, стали наслідком званою бюджетної децентралізації. наочності якості прикладу хотілося навести місто Павлоград Дніпропетровської області, лютого 2015 року розпочалося розміщення внутрішньо переміщених осіб із зони АТО транзитному містечку модульного типу.
 Транзитне містечко Павлограді є найбільшим 5 розташованих області. Майже 1,2 мільйонів гривень витрачено міського бюджету монтажні роботи при спорудженні містечка. Але, крім цього, місто здійснює витрати пов'язані із утриманням цього об'єкту, надаючи фінансову підтримку балансоутримувачу транзитного містечка, зокрема, відшкодування його збитків зв'язку із звільненням сімей оплати вартості комунальних послуг, відшкодування збитків балансоутримувача зв'язку із обмеженням оплати проживання містечку сумою розмірі 150 гривень однією особою місяць.
 Станом 31 грудня 2015 року транзитному містечку проживало 366 осіб. Лише 2015 році балансоутримувачу містечка було надано фінансову підтримку міського бюджету відшкодування збитків утримання цього об'єкту сумі 748 тисяч гривень. склалося, тягар утримання транзитних містечок внутрішньо переміщених осіб був покладений територіальні громади 7 міст України, серед яких місто Павлоград.
 Однак, громада міст достойно прийняла себе несе витрати утримання людей, потрапили складне життєве становище.
 Тим неLменш, вважаю, проблема утримання транзитних містечок неLможе бути тільки місцевою проблемою, має вирішуватись загальнодержавному рівні. Вже зважаючи потрібно вносити відповідні зміни нормативно-правові акти, якими регулюються питання пов'язані із соціальним захистом внутрішньо переміщених осіб.
 даний час порядком надання щомісячної адресної допомоги внутрішньо переміщеним особам покриття витрат проживання, числі оплату житлово-комунальних послуг затверджених постановою Кабінету Міністрів відповідна грошова допомога визначається загальним розміром без визначення частки оплату житлово-комунальних послуг, неLдозволяє об'єктивно встановити, суму спроможні  сплатити житло комунальні послуги, зокрема, мешканці транзитних містечок.
 Таким чином, враховуючи вищезазначене вимагаю Кабінету Міністрів  України внести відповідні зміни Постанови від  01.10.2014 року  номером  505 "Порядок надання відповідної адресної допомоги, числі оплату житлово-комунальних послуг, якими встановити окрему суму допомоги покриття втрат проживання суму допомоги оплату житлово-комунальних послуг.
 Прошу вважати мій  виступ депутатським запитом. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  Сергій Рудик. Прошу…
  
 
 РУДИК С.Я.
 Шановне товариство! виборці! 198 виборчого округу, саме вас першу чергу звертаю свої слова. трибуни Верховної Ради  Міністр фінансів України пані Наталія Яресько сама власної ініціативи вирішила сказати кілька слів приводу долі майбутнього професійно-технічної освіти.
 Зокрема, сказала те, що  Міністерство фінансів  України результатами першого кварталу поточного року зробить  моніторинг ситуації  найбільш болючих містах обласного значення, інших місцевостях, навчаються сьогоднішні ПТУшники, вибачте, сленг, туди буде спрямована субвенція.
 вже, пані Наталія, можу сказати, найбільш болючим  містом, зокрема, Черкаській області, моє переконання, є  місто Сміла, де  живе 68 тисяч громадян сьогоднішній день. місто, жаль силу незрозумілих мені обставин, стало експериментом чи  полігоном для  експериментів уряду. минулому році було  ліквідовано оптимізовано модно зараз називати  дві спецмедчастини 17 всій державі, уявіть собі 17 всю  Україну, дві  них місто Смілу. Ціна оптимізації минулому році складала 18 мільйонів гривень, прийшлось  шукати половину місцевому  бюджеті. Міністерство охорони здоров'я, чолі відомим міністром, обіцяло кошти компенсувати, дали тільки полови ну суми, дев'ять шукали місцевому бюджеті. Нема куди було діти Смілянській міській раді 9 мільйонів гривень? Було, звичайно, куди.
 саме стосується цього року. Смілянська міська рада місто обласного значення знайшла майже 12 мільйонів гривень міському бюджеті, неLдати профтехосвіті загинути.
 Проаналізуємо реальну ситуацію. Буквально минулому році було реорганізовано чотири ПТУ місті Сміла – четверте, п'яте, одинадцяте дванадцяте. їх базі створили окремий спеціальний центр підготовки, перепідготовки освіти. вчиться  756 учнів. Знаєте, вчиться? вчиться 41 дитина-сирота, 65 дітей шкіл-інтернатів, вчиться 21 дитина напівсироти, 24  багатодітних сімей 49 малозабезпечених. Це, ну, реалії сьогоднішнього дня. продовжували вчитися, здобувати цю середню ланку освіти нашій державі, прийшлось кошти шукати. Що, неLможна було 11 мільйонів, майже 12 спрямувати ліфти місті Сміла? дороги, покращання житлового фонду? Безперечно, можна. Оце, жаль, відповідь, була, нас неLвлаштовує.
 Користуючись нагодою, 15 секунд скажу: каменчани, завтра 12-ї години приймаю вас місті Каменка  Черкаської області, сміляни – 9 ранків понеділок. Приходьте, поговоримо ПТУ, зарплати, пенсії Арсенія Петровича, якого сподіваємося побачити 16 лютого цього року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Попов передає слово Силантьєву. ласка.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракція Радикальної партії Ляшко. громадяни України, колеги! жаль, вимушений сказати, останній рік роботи Верховної Ради  України становище українського спорту невпинно погіршується. Нагадаю, наприкінці 2014 року Верховною Радою України були ухвалені зміни Податкового кодексу України, якими були скасовані пільги сплаті землю податку нерухомість об'єктів фізкультурно-спортивної спрямованості. Можливість встановлення таких пільг дано компетенцію органів місцевого самоврядування. неодноразово, числі трибуни Верховної Ради України попереджав можливі наслідки такого рішення.
 Отже, маю непоодинокі звернення те, земельні ділянки, радянські часи використовувалися спортивні бази, під різними офіційними, досить пристойними приводами просто захоплюються особами, мають вплив органи місцевої ради, звані місцеві князьки. Схема відома: об'єкти штучно доводяться стану занепаду, потім виставляються приватизацію нібито більш ефективному власнику, згодом змінюється цільове використання місці цих об'єктів спортивних будуються комерційні об'єкти. рейдерські захоплення відбуваються під прикриттям місцевих органів, правоохоронних органів. випадки, зокрема, зараз происходят Києві, Київській області, Вишгородському районі, Дніпропетровську, Херсоні інших містах. неLпросто території, долі дітей, долі тренерів, залишаються без жодних шансів продовжувати тренування. Натомість неLпропонується ані альтернативних ділянок спортивних занять, ані використання механізмів державно-приватного партнерства, успішно використовується всьому цивілізованому світі. Немає жодної ініціативи профільного міністерства щодо вирішення даної ситуації. Це, казав раніше, призведе повної руйнації тої спортивної інфраструктури, залишалася.
 Цілий рік мої колеги витратили те, повернути законодавчому рівні пільги. Законопроект 2068 був підтриманий професійною громадськістю. Комітетом Верховної Ради питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму, Комітетом питань податкової митної політики. дуже сподіваємося, буде внесений зали Верховної Ради України.
 Приведу простий приклад, зараз країні вирує епідемія грипу. даними Міністерства охорони здоров'я Україні вже зареєстровано три мільйони громадян, хворіють грип. сьогоднішній ранок 155 смертей пов'язаних із грипом. школах об'явлений карантин, діти знаходяться без нагляду вулицях їх чекає алкоголь, паління, наркоманія.
 Фракція Радикальної партії Ляшко наполягає тому, покращення показників здоров'я нації, інвестиції майбутнє покоління – одне пріоритетних завдань…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. …це пріоритетний розвиток держави-країни основа здорової економіки України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кривошея передає слово Кодолі. ласка.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 українці, колеги! Олександр Кодола, 209 виборчий округ, Чернігівщина. вже неодноразово говорили професійно-технічну освіту, була "година запитань Уряду", піднімали питання. Законом України Державний бюджет рік передбачені видатки підготовку робітничих кадрів профтехнавчальних закладах, передбачено щодо фінансування їх місцевих бюджетів.
 Чернігівській області, представляю мажоритарний народний депутат, таких професійно-навчальних закладів існує 20. склалася ситуація така, навіть тих місцевих бюджетах, є можливість їх фінансувати, неLвийде, неLпередані комунальної власності перебувають державній власності, отже, неLможуть фінансуватися місцевих бюджетів.
 системі профтехосвіти учні здобувають неLтільки робітничу професію, повну загальну середню освіту. Існуючий порядок фінансування загальної середньої освіти загальноосвітніх школах ліцеях передбачає надання бюджету міста освітньої субвенції рахунок державного бюджету. Навчаються таких закладах діти районів, неLлише міст обласного значення, бюджет якого покладається фінансування. Коштів витрати місцеві бюджети неLмають.
 жаль, неLотримали зрозумілої адекватної відповіді Міністерства фінансів, Міністерства освіти щодо долі профтехосвіти. Саме народними депутатами різних фракцій під головуванням голови Комітету питань освіти науки Лілії Гриневич нами були зареєстровані підготовлені два законопроекти, якими вносяться зміни бюджету України Бюджетного кодексу, якими зможемо все-таки підтримати місцеві бюджети зберегти професійно-навчальні заклади.
 Саме звертаюся всіх колег народних депутатів різних фракцій наступного тижня підтримати два важливих законопроекти задля збереження професійно-технічної освіти Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Володимир Парасюк передає слово Ігорю Луценкові. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую. колеги! українські виборці! український народе! жаль, зараз спостерігаємо черговий виток знецінення нашої грошової одиниці – гривні. останній місяць впала близько 7 відсотків.  Багато економістів, зокрема екс-міністр економіки, зокрема  один заступників голови правління Національного банку казали те, цього певним чином можуть бути причетні  російські банки. – має дати відповідь Національний банк України. мовчання є Нацбанку, мовчання є Гонтарєвої. хотів привернути до  цього увагу сказати, мовчання є ганебним.
 Взагалі політика Гонтарєвої Національному банку, схоже, неLпередбачає жодної уваги захисту від  гібридного наступу Росії. більше  теза нібито  невигідність економічних санкцій щодо фінансових установ агресор є сьогодні, жаль, офіційною позицією Нацбанку. ганьба!
 Друзі! Російський капітал, безумовно, є небезпечним. Перш все, банки беруть фактично заручники наших вкладників, тобто беруть них гроші, відповідно вкладники мусять бути лояльними цих  фінансових установ.
 По-друге, українські підприємства беруть них кредити, потрапляючи економічну залежність. приведу приклад Внешторгбанку, котрий профінансував злочинну забудову біля пам'ятки всесвітнього значення вулиці Гончара місті Києві. Через будівництво пам'ятка руйнується, "Внешторгбанк" продовжує фінансувати її. судитися українцями.
 Врешті-решт широка повсюдна присутність вивісок  російській мові російських банківських логотипів тилу української армії – інструмент гібридній війні. деморалізує бійців, них виникає запитання, чому ведуть спільний бізнес росіянами, інші гинуть фронті. Мабуть питання стоїть орієнтувати Гонтарєвої Нацбанку. зазвичай перекладає відповідальність кого завгодно, уряд, РНБО, Верховну Раду, хочу зацитувати законодавчий акт котрий, безумовно, свідчить те, Гонтарєвій Нацбанку є інструменти того, ввести санкції, зокрема, положення застосування Нацбанком заходів впливу порушення банківського законодавства, передбачає, НБУ застосовує заходи разі застосування іноземних санкцій. Тобто, якщо десь сайті іноземного уряду центрального банку є інформація введення санкцій щодо того іншого російського банку, Національний банк, уряд, маємо право застосовувати санкції щодо цих фінансових установ. Я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО І.В. нагадаю, друзі, Європа Сполучені Штати Америки ввели колосальні фінансові санкції проти російського капіталу. питання, чому цим зволікає Гонтарєва, їй заважає?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Бондар Віктор, відсутній.
 Романова передає слово Іванові Крульку. ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 українські громадяни, особливо молодь. день яким українська молодь щорічно, вже майже 100 років, нагадує собі українським політикам легковажну недооцінку російської імперії доводиться оплачувати кров'ю української молоді. 100 років маємо сусіда, зазіхає неLпросто територію, наше бажання жити вільній країні. жаль, найкраще розуміє ідеалістична молодь, 17-му році минулого століття творила українську революцію 18-му році добровольцями пішла під Крути, Києві було лише офіцерів кілька полків. тепер, сучасних умовах, вийшла євромайдани, євромайдану пішла добровольцями схід захищати державну незалежність України.
 хотів нагадати, час, керівники Винниченко його друзі категорично виступали, взагалі, проти створення української армії, вважаючи, ніхто неLбуде загрожувати.
 натомість, ворог вдарив, неLвони, студенти поїхали під Крути.
 само Україні впродовж десятку років незалежності систематично знищувалася українська армія військо, ворог вдарив, неLрегулярна армія відразу піднялася, пішли добровольчі батальйони, допомогли вже новій владі реформувати створити українське військо, повинно захищати українські кордони.
 Хотів нагадати, Україні відзначається міжнародний день студентства день мало пам'ятає, день, Чехії гітлерівці розстріляли студентів, вийшли вулиці Праги захищати свою свободу.
 підтримує званий День студента день Варвари. Фактично день російського студентства.
 Мені здається, настав час, можемо допомогти суспільно-активній частині молоді запалити своєю енергією решту своїх однолітків.
 Українські студенти, загинули під Крутами достойні неLлише вінків день, давно назрів час встановити 29 січня День українського студентства.
 день потрібен того, сучасна молодь, здобуває вищу освіту пам'ятала, маємо сусіда, при різних політичних режимах завжди сунувся землю.
 день має стати днем пам'яті. Днем солідарності всього студентства.
 30 років більшість українських студентів вільному світі, саме день приймали одноденний піст, зекономили, таким чином, кошти, тисячі сьогоднішніх волонтерів передавали українським політв'язням українську справу.
 Очевидно, мій виступ треба вважати депутатським запитом Кабінету Міністрів Адміністрації Президента, 29 січня стало справді Днем українського студентства, вшановували кожного року, числі, спосіб, спосіб солідарності студентства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Кривенко передав вам. Так? Слово? Так. Кривенко передав слово, ну, вже Євтушку, так. вже останній виступ, 2 хвилин завершення виступів. оголошую наперед, прошу виступати.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". Дуже багато цьому залі згадувалось моїми колегами пані Яресько чому. що, дійсно, документ, був розглянутий цьому залі, називається Закон України державний бюджет, абсолютно незбалансований. дохідна частина, вибачте сленг, надута. Ну, видатки, які  направлені основні галузі, теж дуже занижені.
 Скажу, субвенція державного бюджету районних бюджетів охорону здоров'я забезпечує приблизно утримання таких закладів 7-8 місяців орієнтовно. Але, якщо врахувати, буквально зараз 12,3 відсотки збільшиться фонд оплати праці мінімальний, цих видатків вистачить лише 6 місяців. вважаю, неприпустимо.
 хоче Кабінет Міністрів? Кабінет Міністрів чітко хоче скоротити заклади охорони здоров'я. тих селах, можливо, надається вторинна ланка медицини, звичайно, має пройти скорочення. Звичайно, заходи мають бути того, таких лікарень неLстало. очевидно, ганьба.
 запитанні пані Яресько говорив те, працівники профтехосвіти, враховуючи декларації децентралізацію, те, повинні об'єднати територіальні громади, села надати можливість робітничим професіям отримати, молодь отримати професії отримати місця робочі.
 відбувається насправді? Насправді відбувається зовсім інше. видатків отримання професійно-технічної освіти немає. державного бюджету передаються місцеві бюджети. бачимо Рівненській області? Взагалі міста, Дубно Остріг, неLмають найменшої можливості власних бюджетів утримувати заклади. Негайно потрібно переглядати недобрі рішення, були прийняті парламентом. Негайно потрібно  передбачити кошти фінансування даних закладів, якщо говоримо  розвиток, якщо говоримо молодь, якщо говоримо зайнятість і  якщо говоримо те, потрібні  будуть робітничі професії, об'єднаються села, зайдуть інвестори, коли  землі прийдеться обробляти. Ось прийдеться шукати трактористів, бульдозеристів і  всіх інших робітничих  професій.  згадаю місто Сарни, є  вище професійно-технічне училище 22, де  отримав  звичайно звернення,  Аграрний ліцей, теж має, враховуючи таку формулу, модель,  має напевно бути об'єднаним. неправильно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, час, відведений  виступів "Різному" вичерпаний.  На  цьому я  оголошую   чергове пленарне засідання Верховної Ради України  завершеним.  Вечірнє засідання  Верховної Ради  оголошую  завершеним.  хочу нагадати, наступне наше пленарне засідання Верховної Ради України  відбудеться у  вівторок  2 лютого  10-й годині ранку. 
 Ранкове  засідання Верховної Ради України  оголошую закритим.
 Дякую. побачення. нових зустрічей.
  