 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 липня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги. Прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Колеги, готові реєстрації? Прошу провести реєстрацію. ласка.
 
 Зареєстровано 288 депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, день народження наших депутатів: Віталія Івановича Гудзенка Артура Леонідовича Палатного. Привітаємо наших колег. 
 колеги, понад 80 жертв нічного теракту Ніці. Цієї ночі вантажівка врізалась натовп людей, повертались додому святкування національного свята Дня взяття Бастилії. Влада Франції вже кваліфікувала акт терористичний. Український парламент висловлює співчуття французькому народу усім загиблим їхнім родинам.
 Тероризм неLмає національності. Щодня Донбасі гинуть українські хлопці рук кремлівських терористів, зло, маємо подолати. Прошу вшанувати жертв  тероризму хвилиною мовчання.
  
  
  
 Дякую. Колеги, роботі сесії Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом Генеральний прокурор України Юрій Віталійович Луценко. Прошу привітати  наших колег.
  
  Відповідно статті 34 Закону України про  Регламент Верховної Ради України Генеральний прокурор України має гарантоване право на  виступ пленарному засіданні Верховної Ради України. Юрій Віталійович звернувся проханням виступити перед Верховною Радою України власне, закону дав відповідь, зараз його готові раді почути слова Генерального прокурора. вашого дозволу запрошую слова Юрія Віталійовича Луценка. П'ять хвилин, прошу включити мікрофон.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Андрій Володимирович, народні депутати! Головною військовою прокуратурою здійснюється досудове розслідування кримінальному впровадженні, якому, крім інших подій театру бойових дій досліджується обставини причини Іловайської трагедії, мала місце   серпні 2014 року. 
 Органи прокуратури, наскільки дозволено  Кримінально-процесуальним кодексом,  максимально відкриті прозорі суспільства частині висвітлення ходу результатів розслідування проваджень, особливо таких резонансних, це. час, завершальному  етапі перебуває  проведення судова комплексна комісійна військова експертиза, закінчення якої очікується першій половині серпня поточного року. основі документів експерти  встановили, командував військами даному напрямку, віддавав накази хто  неLвіддав життєво необхідних наказів. Експерти завершують свою роботу.
 огляду  значний  суспільний запит щодо встановлення істини    цій справі щодо винних  осіб трагічних наслідках Генеральна прокуратура  України звертається всіх  без виключення народних депутатів  України, депутатських груп фракцій пропозицією оформити встановленому законодавством порядку допуски державної таємниці.  депутати, її будуть  мати виявлять бажання, зможуть ознайомитися матеріалами висновками експертів цій справі. Зважаючи вимоги законодавства щодо захисту відомостей, становлять  державну таємницю,  ознайомлення народних  депутатів висновками експертів дасть змогу цілому,  без порушень  закону, донести народу  України об'єктивну істину цій справі, припинивши  фальсифікації політичні ігрища на   крові наших героїв.  повинні зробити разом. запрошую усіх депутатів, хоче взяти цьому участь, оформити допуски звернутися Голови Верховної Ради.
 вас, Андрію Володимировичу, прошу надати Генпрокуратурі списки цих народних депутатів, будуть негайно допущені вивчення документів, експертних висновків. думаю, потрібно неLтільки   політикам навіть неLтільки  солдатам, потрібно народу  України всім майбутнім солдатам офіцерам, зможуть помилках перемогах збудувати справжні Збройні Сили  України, здобудуть очікувану нами перемогу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! Юрій Віталійович, дякую.
 Обов'язково списки, надійдуть керівництва Верховної Ради України, передамо Генеральну прокуратуру, обов'язково максимально долучимося розслідування трагедії, відбулися Україні.
 Колеги, відповідно Регламенту, п'ятницю 10 11 години проводиться "година запитань Уряду". планували минулого тижня, говорити вести діалог урядом, і, жаль, неLзмогли цього зробити, будемо мати змогу поставити запитання почути позицію уряду тарифоутворення соціальні проблеми, є країні.
 запрошую слова міністра соціальної політики Андрія Олексійовича Реву – 15 хвилин.
 дуже вас прошу включити мікрофон… Ковалів. Добре.
 Отже, спочатку слово надамо першому заступнику міністра економічного розвитку торгівлі України Юлій Ігорівні Ковалів – 15 хвилин. ласка, Юлія Ігорівна, включіть мікрофон.
  
 
 КОВАЛІВ Ю.І.
 Доброго дня, пане Голово, доброго дня, народні депутати, пане Прем'єр-міністра! Хочу вас привітати, нас вже 231 день, зовсім неLкупуємо російського газу. Ті, 2014 році лякав нас енергетичним колапсом, лякав нас тим, неLбудемо мати можливість забезпечити Україну газом, іншими енергетичними ресурсами, виявилися неLправими. два роки неLлише стали неLслабшими, стали сильнішими.
 Чому змогли відмовитися розбійського газу? стали його купувати неLполітичними угодами, стали його купувати ринковою ціною, платити нього реальну ціну. нас вже, держави, ніхто неLможе вимагати політичної лояльності, політичних уступок інших речей, підривали суверенітет. Насправді уряд своїм рішенням кінці квітня цього року, фактично встановив ціну, відповідає європейському ринку, вперше історії України встановив цю ціну прозоро. Формула ціни, передбачена рішенні уряду, повністю виключає вплив державних чиновників формування цієї ціни прив'язана реальної ціни хабі, якою газ купується.
 Насправді, цього, нас були різні ціни газ, треба бути відвертими, нас були всього два способи… існують, якими можна покрити цю різницю газ. Перший спосіб, покривали повністю всім різницю ціні газ через пряме фінансування "Нафтогазу", через бюджет. 2014 році було профінансовано 108 мільярдів гривень покриття дефіциту "Нафтогазу". Якщо неLзмінили  цю систему, 2016 році Державного бюджету необхідно було заплатити  "Нафтогазу" 171 мільярд гривень. більше, ніж фінансування оборони сьогодні.
 Другий варіант – покривати різницю виключно тим, неLможе оплатити ратини, тобто адресні субсидії, є єдиний правильний шлях, яким ідуть світ, яким кінець іде Україна. людей, неLможуть оплатити тарифи, нічого неLзмінилося цього рішення уряду, платили неLбільше 15-и відсотків сукупного сімейного доходу послуги комунальні, будуть їх платити, сума, зекономлена – вдумайтесь, колеги! – 130 мільярдів гривень. сума, держава через Державний бюджет може фінансувати армію, фінансувати покриття дефіциту Пенсійного фонду, через зменшення ставки оподаткування заробітних плат утворився.
 крім того, якщо подивимося видатки бюджету, власне, рахунок такої економії, наголошую, понад 130 мільярдів гривень, маємо  можливість профінансувати армію, фінансування її зросло порівнянні 2014 роком 2,5 рази.
 Є одне джерело, звідки взялися 130 додаткових мільярдів бюджеті – це  корупція, день днем знищується газовому секторі. існувала одна ціна газ населення, інша ціна газ – тепловиків третя ціна –  промисловості, частина газу купувалася дешевими цінами продавалася дорогими. І, якщо подивимося обсяг корупції останні справи Національного антикорупційного бюро, були представлені парламенті, говорили керівники НАБУ, є приклад, наші вами бюджетні кошти фактично кралися.
 Наступний важливий крок – встановлення єдиної ринкової ціни газ, фактично стало поштовхом розвитку нашого власного  видобутку газу. Власне, відбувалося того? Продаючи власний дешевий український газ, рік роком знищували власний видобуток, чого вело? вело того, кожного року мали більше більше імпортувати газу, більше газу купувати Російської Федерації, фактично  підтримую її газовий видобуток, підтримуючи інвестиції Росії видобуток фактично фінансуючи державу-агресора.
 Тільки рішенням, уряд прийняв квітні цього року, дали поштовх, реальний поштовх видобутку власного газу. уже 2020 року перед собою ставимо завдання – нарощення видобутку газу нашою державною компанією "Укргазвидобування" 20 мільярдів гривень. результаті 2020  року можемо стати повністю енергетично незалежною країною
 Важливий, дуже важливий крок, був здійснений урядом, власне,  шляху енергоефективності теж пов'язаний із цінами  газ. цього, ціни газ були низькими, фактичних стимулів збереження електроенергії, збереження газу, збереження тепла, термомодернізації будинків зовсім неLбуло. Якщо подивитися, скільки Україна споживає енергоносіїв, порівнянні із споживанням одиницю ВВП таких енергоносіїв країн Європи, зокрема, наприклад, Німеччині, споживаємо втричі більше енергоносіїв. результаті наша економіка, наше виробництво неLможе бути конкурентоздатним умови такої енергетичної неефективності нашої економіки. Власне, найбільшим стимулом щодо енергоефективності є ринкові тарифи газ. Власне, того запустити програму енергоефективності, уряд започаткував створення фонду енергоефективності, зможе співфінансувати кожним громадянином, кожним об'єднанням співгромадян житлових будинків фінансування заходів, призведуть фактичного зменшення рахунку енергоносії неLчерез ціну, потім доплачуємо бюджету, через зменшення обсягу споживання газу, тепла, електричної енергії.
 результаті цього рішення насправді маємо три ключові наслідки, є дуже важливими нашої економіки безпеки держави. Перше: відкриваємо реальний шлях нашої енергетичної незалежності, 2020 року будемо повністю забезпечувати себе власним видобутком газу. Друге – підвищуємо ефективність використання бюджетних коштів. неLфінансуємо сотні мільярдів гривень одну компанію "Нафтогаз" – фактично покриваємо рахунки тих, може себе заплатити, багатого населення, тих, неLможе покрити рахунки, переходимо адресні дотації тим, цього потребує. третє, важливе: єдина ціна газ – механізм боротьби корупцією, роками жила газовому секторі. Власне, виключно єдиними підходами ціноутворення, паралельно забезпечуючи адресність субсидій, зможемо викорінити мільярди, кралися протягом останніх 20 років газовому секторі України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Слово надається міністру соціальної політики України Андрію Олексійовичу Реві. ласка, 15 хвилин – регламент.
  
 
 РЕВА А.О.
 пане Голово, народні депутати, присутні! умовах підвищення цін тарифів житлово-комунальні послуги українським урядом запроваджено режим постійного підвищення державних соціальних стандартів. Перший етап підвищення уже відбувся травні цього року 5,2 відсотка.
 Другий етап передбачається, здійснити грудні 10,3 відсотки.
 Загальне підвищення основного соціального стандарту прожиткового мінімуму відповідно ухвалених Верховною Радою рішень кінця року складе 16 відсотків, перевищує прогнозований рівень інфляції забезпечує поступове відновлення купівельної спроможності громадян. При підвищені прожиткового мінімуму збільшуються розміри мінімальної заробітної плати, мінімальної пенсії, державних соціальних виплат.
 1 липня 2016 року ініціативою уряду 276 тисяч пенсіонерів скасовано оподаткування пенсій, розмір яких неLперевищує 10 прожиткових мінімумів осіб, втратили працездатність 1 січня звітного року. 1 січня сума складала 10 тисяч 740 гривень. Наразі уряд опрацьовує питання додаткового підвищення мінімальних гарантій сфері оплати праці початком опалювального сезону восени цього року посилення соціального захисту населення.
 час основним гарантованим механізмом захисту вразливих верств населення умовах переходу ринкові цини енергоносії залишається програма житлових субсидій. Урядом забезпечується постійна актуалізація вдосконалення програми житлових субсидій підготовки реалізації умовах опалювального сезону 2016-17 років, очікується найбільша чисельність отримувачів субсидій. Насамперед запроваджено механізм економного споживання населенням енергоресурсів. урахуванням моніторингу реального споживання енергоносіїв отримувачами субсидій, норму природного газу населення, опалення зменшено 21 відсоток семи п'яти половиною кубічних метрів квадратний метр опалювальної площі місяць опалювальний сезон.
 метою стимулювання громадян економного споживання послуг, частину невикористаної суми субсидії еквіваленті вартості 100 кубічних метрів природного газу еквіваленті 150 кіловат годин електричної енергії, разі використання даних джерел енергії індивідуального опалення, громадяни зможуть зараховувати оплату послуг, числі обов'язкові частки платежу домогосподарства наступні розрахункові періоди. Передбачено спрощені процедури призначення субсидій, унеможливлювали наявність черг затримки прийнятті рішень. Перерахунки призначеної житлової субсидії здійснюються автоматично, без повторного звернення її отримувача.
 Урядом відповідно операційного плану 2016 рік розпочато реалізацію 5 пілотних проектів створення сучасних центрів надання громадянам послуг сфері соціального захисту населення містах найбільшою чисельністю населення. хочу доповісти народним депутатам, нас є підтвердження 5 територіальних громад найбільших міст України: Києва, Харкова, Дніпра, Одеси Львова участь цьому проекті. Хочу запевнити, програма житлових субсидій функціонуватиме стабільно забезпечить соціальний захист всіх громадян, потребують підтримки держави. хочу запевнити безпідставність інформації щодо ризиків стабільності програми субсидій неправдивість усіх міфів, поширюються задля дестабілізації ситуації серед громадян.
 зв'язку цим хочу чітко лаконічно відповісти окремі питання спростувати деякі міфи, поширюються інформаційному просторі.
 Отже, міф перший, всю суму отриманих субсидій доведеться повернути майбутньому, те, начебто оформлення субсидій майбутньому може перешкодити продажу квартири будинку, отримання субсидій перешкоджає оформити спадок. чутки поширюються уже 20 років, самого початку запровадження системи субсидій. Проте один авторів цього міфу щодо субсидій неLзможе навести жодного прикладу, субсидія перешкодила оформити спадок довелося повертати кошти отриманої субсидії при продажу квартири, субсидія перешкоджала її продажу будинку.
 Нормативно-правовими актами питань надання населенню житлових субсидій чітко встановлено, підкреслюю, – субсидія є безповоротною державною допомогою. Її отримання неLпов'язане неLтягне собою зміни форми власності житла.
 Міф другий. те, необхідно начебто використовувати газ, воду інші комунальні послуги повному обсязі, призначена житлова субсидія. Інакше, мовляв, субсидію перестануть надавати. дуже шкідливі чутки, через наші співгромадяни іноді прагнуть використовувати більше води, газу електроенергії, ніж їм потрібно. Випалювати газ рівня призначеної субсидії неLлише безглуздо, неLвигідно. результаті досягнутої економії сім'я має можливість менше платити подальші місяці.
 діючим порядком субсидія призначається межах соціальних нормативів використання житлово-комунальних послуг, її розмір неLзалежить фактичного споживання. Якщо люди користуватимуться ресурсами дбайливо неLвикористали всю норму сім'ю, заощаджені кошти субсидії залишаються рахунках сім'ї можуть бути використані подальші місяці, числі погашення обов'язкової частки платежу.
 Міф третій. те, клопоту оформленням субсидій багато, реальності субсидія може скласти мізерну суму, деяким, мовляв, зовсім відмовлять, незважаючи низькі доходи. Звернення призначенням субсидії стало дуже простим. Необхідно заповнити подати надіслати поштою місцевого управління соціального захисту населення, сільській місцевості уповноваженому сільської ради, лише два документи: заяву декларацію про  доходи витрати. Іншу необхідну інформацію спеціалісти управління збиратимуть самі. Крім цього, існує можливість подати заяву навіть електронному вигляді. Розмір субсидії залежить доходів домогосподарства вартості житлово-комунальних послуг, йому надаються. двох сімей однаковими доходами розмір субсидії може бути різний, якщо є різниця переліку житлово-комунальних послуг, якими користуються. навпаки, сусіди, живуть однакових квартирах, можуть отримувати різну субсидію, оскільки них різні доходи.
 Четвертий міф. Субсидії неLнадаються, мовляв, безробітним працездатним громадянам сім'ям, складу яких входять особи. Протягом останнього року положення порядок призначення надання житлових субсидій внесено ряд змін, дозволили отримати субсидії багатьом тих, кому раніше них відмовляли.
 Метою цих змін було забезпечити надійний соціальний захист сім'ям, неLможуть сплачувати житлово-комунальні послуги підвищення тарифів. Зокрема, травня 2015 року знято обмеження призначення субсидій працездатним громадянам, неLпрацюють, неLнавчаються неLстоять обліку Службі зайнятості безробітні.
 Якщо громадяни неLмають доходів розрахунку субсидій їм буде враховано умовний дохід розмірі двох прожиткових мінімумів працездатної особи 1 травня 2016 року 2900 гривень місяць.
 При цьому сімей, опинилися складних життєвих обставинах рішенням утворених спеціальних комісій, таких громадян може бути врахований дохід рівні 1 прожиткового мінімуму.
 Міф п'ятий. Субсидії неLпризначаються, мовляв, наявності заборгованості оплати житлово-комунальні послуги. норма була раніше порядку надання житлових субсидій, її було скасовано 2011 році.
 того часу наявність заборгованості оплати житлово-комунальних послуг неLможе бути підставою відмови призначенні субсидій. дозволяє сім'ям вийти замкнутого кола накопичення нових боргів комунальні послуги.
 Разом тим, слід пам'ятати, одержувач субсидії має щомісячно сплачувати свою обов'язкову частку плати житлово-комунальні послуги, визначена повідомленні призначення субсидій. зрозуміло, держава допомагає оплатити житлово-комунальні послуги, накладає обов'язок, певну частину цих послуг одержувач субсидії повинен оплачувати самотужки.
 Шостий міф. Існує те, неминучі помилки при заповненні декларації і, особливо помиляються часто літні люди, помилки начебто будуть штрафувати доведеться повертати субсидію.
 неправда. Форма Декларації доходи витрати сьогоднішній день значно спрощена, заповнити її нескладно, декларація розміщена одному аркуші.
 21 липня 2015 року декларацію неLпотрібно вносити суми доходів, лише їх види джерела отримання. Допомогу заповненні документів субсидію, завжди можуть надати спеціалісти управління соціального захисту населення. Інформація порядок заповнення декларації, розміщено сайті Міністерства соціальної політики. Жодних штрафів, підкреслюю жодних, за  помилки деклараціях неLбуде. Можливі санкції лише випадку, громадяни свідомо приховали частину важливої інформації.
 Міф сьомий.  Поширюється інформація те, що  громадяни можуть втратити субсидії, якщо купують валюту, іноземну валюту Україні продають наявності паспорта.
 Пунктом 5 положення порядок призначення  надання  житлових субсидій визначено, субсидія неLпризначається, якщо будь-хто членів домогосподарства протягом 12 місяців перед зверненням призначенням субсидії здійснив протягом 12 місяців одноразову купівлю товарів робіт та  послуг суму, дату купівлі оплати перевищує 50 тисяч гривень.  Купівля валюти неLвходить перелік вартісних покупок, здійснення яких позбавляє право субсидії. Тобто неLпризведе відмови призначення субсидії або  її припинення.
 Наступний міф.  Стосується того, Міністерством фінансів України проводиться перевірка доходів одержувачів субсидій через  банківські установи. Так  звана верифікація. Неправдивою є інформація, субсидій позбавлять сім'ї, мають  депозитні рахунки сумі більше 50 тисяч гривень інші доходи. Дійсно, спочатку року Мінфіном проводиться процедура верифікацій соціальних виплат. Перевіряється наявність депозитів, додаткових доходів, майна громадян, звернулися допомогою держави.
 стосується одержувачів субсидій, претензії них можуть бути лише відповідно критеріїв,  якими визначається право призначення  субсидій. хочу підкреслити, відповідно чинного нормативного документу положення субсидії, депозити відсотки них неLвраховуються доходи  неLвходять перелік критеріїв, підставі яких може бути відмовлено призначення житлової субсидії припинення її надання.
 Єдиним критерієм майнового стану, яким може бути відмовлено призначенні субсидії, підкреслюю,  є здійснення одноразової купівлі суму, перевищує 50 тисяч гривень.
 Нарешті,  хочу зазначити,  дев'ятий міф  стосовно  програми  житлових субсидій. субсидія неLпризначається батькам пенсіонерам, помешканні яких зареєстровані повнолітні діти, проживають  іншому місці своїми  сім'ями. Субсидія розраховується, виходячи кількості  зареєстрованих осіб, яким нараховується плата житлово-комунальні  послуги.  Разом цим, підставі рішення комісії, субсидія може бути призначена без врахування окремих членів домогосподарства,  зареєстровані, фактично неLпроживають помешканні. Звертаю увагу, що  рішення комісії приймається урахуванням наявності   документа, підтверджує тимчасову відсутність осіб числа зареєстрованих. окремих випадках відсутності таких документів рішення комісії приймається підставі акту обстеження  матеріально-побутових  умов проживання сім'ї. Рішення комісії  є обов'язковим всіх надавачів житлово-комунальних послуг. 
 Вчора під час прямого ефіру мені задали мешканці  міста Києва, "Київгаз" неLбере  уваги рішення комісії.  обіцяю, розберемося  такими випадками. хочу звернутися всіх надавачів житлово-комунальних послуг. Не можна порушувати  чинне   законодавство, прописано Положенні порядок субсидій, зобов'язані виконувати рішення     комісії нараховувати комунальні  послуги  виключно кількість  членів домогосподарства, визначені таким рішенням.
 останнє – десяте.   народні депутати, хочу відкрити одну велику таємницю. говоримо 6 мільйонів домогосподарств  розрахунково, нашими даними неLзможуть отримати субсидію своїми доходами, то, проаналізувавши відкритому доступі інформацію доходи самих народних  депутатів, присутні, хочу вас запевнити,  значна частина сидячих цьому залі неLтільки має право,  можливість оформити житлову субсидію,  виходячи  з ваших доходів  минулий рік. Тому, ласка, звертайтесь, будете мати можливість оформити таку   житлову субсидію.
 всіх наших громадян звертаюсь, ласка, скористайся тими можливостями, надає держава. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 колеги, маємо тепер 30 хвилин запитань Кабінету Міністрів України. хочу наголосити, неLзапитання фракцій, запитання народних депутатів. Тому, якщо хтось із представників фракцій неLзапишеться, неLбуде підставою потім вимагати слово, запитання народних депутатів.
 колеги, прошу зараз приготуватися запису провести запис. Готові? ласка, прошу провести запис запитання уряду, ласка. вам. Отже, колеги, надаю слово запитання Величковичу Миколі Романовичу. ласка, пане Миколо.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу передати слово Ігорю Гузю.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня! Гузь, 19 округ, Волинь.
 хочу задати питання пана Кубіва. Пане Степане, мене цікавить, неLтільки мене, дуже багато колег, нас ситуація Одеським припортовим заводом? приватизація збирається, взагалі цьому плані уряд, особисто, міністр, збираєтесь робити? те, бачимо, останні новини Одеси, складається враження, ситуацію спеціально хочуть розкачати, губернатор виступає постійно незрозуміло яких позицій, кого прикриває, ким співпрацює, кого працює далі. Тобто доля Одеського припортового заводу? буде приватизація, цьому контексті працюється уряді, ласка, дайте відповідь?
  
 
 КУБІВ С.І.
 Пане Ігорю, запитання. є неLтільки актуально економічно, актуально є "політично", лапках. політики хочуть розхитати процес приватизації, має пройти 27 липня цього місяця 2016 року.
 Теза друга, процес оцінки, процес публічності, процес рішення уряду проходив режимі он-лайн. хочу сказати, 15 мільярдів гривень, має отримати бюджет України більше, приватизації даного заводу, є, відповідно, сьогоднішній день врахований бюджеті України. є стандарти, є оплата праці, є те, розраховуємо неLтільки урядовці, саме головне, український народ.
 третє, хотів звернутися політиків, розхитують ситуацію щодо корумпованості проведення конкурсу, конкурс нібито замовлений під тих інших людей. абсолютно неLвідповідає дійсності.
 закінчення, конкурс, перше, проходив із залученням міжнародних експертів, публічності, міжнародних аудиторських фірм; друге, ціна, встановлена ринкових відносинах сьогоднішній день; третє, прошу всіх політиків, хочуть корумпувати проведення конкурсу, врахувати, конкурс проходить оцінено неправильно, бюджет може недоотримати, їх совісті відповідальності. Уряд України, Фонд державного майна, міжнародні експерти провели процес прозоро. Оцінена стартова сума 15 мільярдів, конкурс 27 числа. би…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд завершити.
  
 КУБІВ С.І. Прошу… Відносно оцінки одеського губернатора, пане Максим, говорите, рахую, неправильне втручання сьогоднішній день щодо проведення конкурсу, приходить 27-го стартову позицію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зубач Любомир Львович, "Самопоміч", ласка.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Будьте добрі, Левку Підлісецькому, ласка, передайте слово.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Лев Підлісецький, фракція "Самопоміч".
 мене питання Прем'єр-міністра Гройсмана Володимира Борисовича. Володимир Борисович, можна? Володимир Борисович, вас питання. мене є питання конкурсів, проводяться заміщення посад керівників великих державних компаній, входять велику... топ 50, зокрема, компанія "Укренерго". Володимир Борисович, зокрема, компанія "Укренерго", є системним оператором конкурс був проведений травні місяці. початку червня було вибрано номінаційною комісією переможця найкращого кандидата. сьогоднішнього дня нема призначення цю посаду і, свідченням міністра енергетики, переможець проходить  якусь спецперевірку. можете пояснити, спецперевірка скільки буде тривати? неLє навмисне затягування процесу призначення, творити абсолютно...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 є неLнавмисне затягування того, робити абсолютно непрозорі злочинні операції в... безпосередньо компанії, зокрема, використовуючи тарифи, затверджені НКРЕ, даної компанії чотири рази вище, минулому році було чотири рази підняті. Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 хочу відповісти питання трьох позицій трьох проблем, поставили. Проблема перша, конкурс, був проведений уряді, Кабінет Міністрів України відповідав чіткому положенню комісії, складається представників української частини представників  міжнародних експертів, є представники Європейського банку, є представники Міжнародного валютного фонду, є представники аудиторських інших фірм. конкурс проходив, перш все,  публічно. Результатом цього конкурсу більшості голосів, реально при одному "утримався", обраний відповідний кандидат.
 Щодо процедури проведення документів, є закон є положення. питання ставили минулого тижня, процедура повинна бути закінчена, максимум проходила півтора-двох місяців інших підприємствах. закінчення цієї процедури, неLдумаю, процедура, говорите, має поганий умисел. буде відповідно рішення, міністр енергетики своїм наказом повинен призначити відповідного керівника. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мельничук Іван Іванович, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Доброго дня всім. Прошу слово запитання передати Владиславу Голубу.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Владислав Голуб, фракція "Блоку Петра Порошенка", 197 виборчий округ, Черкащина. мене питання Степана Івановича Кубіва, першого віце-прем'єр-міністра.
 Степан Іванович, уже задавали питання щодо конкурсів державні підприємства. мене вас запитання щодо конкурсу підприємство "Укртрансхімаміак". Наразі працює виконуючим обов'язки пан Полозов Віктор Олександрович, має бізнес Російській Федерації, відтак сплачує податки Російській Федерації – країні, спонсорує терористів вбиває наших українців.
 Степан Іванович, вас звертаюся передусім українця щирого патріота. Скажіть, ласка, ситуація щодо конкурсу "Укртрансхімаміак", кроки уряд робить того, неLдопустити таких "патріотів" діяльності стратегічного нашого підприємства, українського підприємства? щиро.
  
 
 КУБІВ С.І.
 хочу зупинитися цьому питанні, перш звернення українського народу числі. Пан Бондік, працював неLрік, неLдва, неLтри, неLчотири, попередні уряди, включаючи уряд, підлягав звільненню негайно. було зробити неLпросто, зв'язку існуючим законодавством. Особисто мною, погодженням Прем'єр-міністра інформованості всіх міністрів, людина звільнена роботи.
 Друге. закону, поставили виконуючого обов'язки пана Полозова, день підписав наказ формування комісії оголошення конкурсу. Конкурс, фактично стартує, по-моєму, через два дні, буде відкритий, буде публічний відповідно визначить найсильнішого кандидата цій галузі.
 третє. "Трансаміак" протязі всього періоду незалежності україни одна найбільш корумпованих структур, структура, сьогодні, ганьба тих 24 роки, відповідно змінимо через відкритий публічний конкурс.
 правильно призначений виконуючий обов'язки, ні, дотримувалися точки зору закону, очікуємо судову протилежність їхньої сторони спори.
 Провівши консультацію юристами, пішли: перше – звільнення, друге – швидкі кроки, третє – організацію комісії, четверте – проведення відкритого публічного конкурсу. проінформую, колеги депутати Верховної Ради. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мусій Олег Степанович, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 мене запитання Прем'єр-міністра.
 Володимире Борисовичу, питання палаючих териконів моєму окрузі, є Червоноградська збагачувальна фабрика, вже піднімав перед урядом дев'ять місяців. Станом сьогодні, доводжу вашого відома, пан Зубко обіцяв мені попередньому уряді скликати урядову комісію гасінню териконів. Міністр енергетики обіцяв три місяці скликати, міністр екології обіцяє скликати. Но, люди добрі, висновки санстанції свідчать те, захворюваність людей три рази, дітей три рази –  100 тисяч населення. Терикон палає далі, ніхто нічого неLробить. Держслужба надзвичайних ситуацій відмовчується. Виділіть кошти резервного фонду. Ну, неLможе ж, через те, приватний власник тільки має загинути 100 тисяч населення окрузі, що?
 Володимир Борисович, вживіть, ласка, невідкладних заходів, загасити оцей, екологічну катастрофу…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, дякую. Вельмишановний пане голово, Олег Степанович. якраз другій годині відбудеться комісія, її буде проводити профільний віце-прем'єр Зубко, будуть вживатись необхідні заходи того, нас неLвиникало таких надзвичайних ситуацій вигляді пожеж. числі хочу вас поінформувати те, ДСНС виділили додатковий ресурс палива, те, необхідно того, адекватно реагували.
 можемо гасити пожежі, треба робити, треба думати те, взагалі глобально вирішувати, неLтільки териконами, числі сміттєзвалищами Україні. знаємо, величезна проблема. над цим дуже системно працюємо. Дякую. 2 години, якщо маєте бажання, долучіться роботи спільно віце-прем'єром. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Матківський Богдан Миронович. ласка, пане Богдан.
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Доброго дня, панове міністри. мене запитання міністра енергетики пана Ігоря Насалика. Пане міністр, скажіть, ласка, бачу, щось відбувається міністерству. Відбуваються певні реформи атомній енергетиці, просто неLможу зрозуміти, куди рухаємося що, вас стратегія розвитку даної галузі? Дякую.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання. дійсності питання атомної енергетики хвилює всіх, хвилює Президента держави, Прем’єр-міністра, безпосередньо Міністерство палива енергетики. Повинен сказати, 8 місяців НАЕК "Енергоатом" були заблоковані рахунки. НАЕК "Енергоатом" неLмогло вести абсолютно ніякої господарської діяльності. Хвалити Бога, останній місяць питання розв'язалося, сьогоднішній день є розкриті рахунки, першу чергу дозволяє працювати атомній промисловості.
 другої сторони, провели наради базі НАЕК "Енергоатома", дало можливість зараз переглянути ремонтні роботи блоках. абсолютно змінили стратегію функціонування. опасіння, були 1 липня, можна було багато почути різних експертів, 1 липня Україні розпочнеться блекаут, почнеться імпорт електроенергії Росії, будем завозити вугілля Росії, закуповувати газ, запустим газомазутні блоки, розпочнеться вієрове відключення, звучало вуст спеціалістів, сьогоднішній день неLактуально. провели технічні інші роботи.
 цьому залі повинен сказати неLтільки депутатам Верховної Ради, всім мешканцям нашої держави, сьогоднішній день неLімпортуємо жодного кіловата електроенергії, неLзакуповуємо Російської Федерації жодного кілограма вугілля, при всьому немає нас вієрових відключень, система працює просто складно.
 Більш того, повинен сказати, створили кризисний штаб, розпочинає працювати, буде керуватися Прем'єр-міністром України, цьому напрямку активно працює Президент України.
 можу сказати одним словом, зробим того, пройти тяжкий період літній, найбільше завантаження, неLмати жодних проблем осінньо-зимовий період. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Лапін Ігор Олександрович.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 мене запитання представника Міністерства оборони України , анонсоване буде голові уряду. Питання такого характеру. Скажіть, ласка, буде піднято анонсоване підняття заробітної плати військової розвідки? Справа тому, підняття було анонсоване вже давно, кошти виділені. неLможу зрозуміти, нас Генеральному штабі зарплати вже підняли, нас всіх тилових підрозділах зарплати підняли, безпосередньо тих, ходить лінію фронту, числі військова структура військової розвідки ніяких заробітних плат неLпіднято. питання конкретне. буде піднято заробітна плата представникам, працівникам, військовослужбовцям військової розвідки, була анонсована вже давним давно кошти виділені. Дякую.
  
 
 РУСНАК І.С.
 запитання.
 Дійсно, військова розвідка нас фінансується окремим статтям. питання обговорювалось навіть вчора під… нараді, проводив Перший віце-прем'єр України. впевнений, найближчим часом питання буде доведено прийняття практичних рішень щодо вирішення всіх окладів посад, є Генеральному штабі, Головному управлінні розвідки. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Лаврик Микола Іванович, ласка.
  
 
 ЛАВРИК М.І.
 мене питання міністра палива енергетики. пане міністр, зняти всякі інсинуації, заважає міністерству зробити абсолютно публічним прозорим ціноутворення вітчизняних енергоресурсів, саме: повна калькуляція собівартості, обсяги, балансовий прибуток, чистий прибуток, його спрямування інвестиції, результат періодах. стосується, насамперед, природного газу, нафти, електроенергії, твердого палива.
 друге питання міністра аграрної політики. розробляється Державна програма відродження тваринництва, насамперед поголів'я КРС? Дякую.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Дозвольте мені відповісти останню частину запитань, коротко. Насправді, програма існує, питання виділення коштів цю програму разом урядом відстоюємо позицію, 1 відсоток виробництва аграрної продукції Україні було спрямовано підтримку. підтримка, перш все, планується малих середніх виробників і, перш все, великої рогатої худоби, оскільки дуже великий аспект зайнятістю населення.
 сподіваємося, програма буде, числі проголосована Верховній Раді контексті підтримки, мова йде десь приблизно 5 мільярдів гривень підтримки.
 думаю, якщо рішення разом Верховною Радою приймемо, нас дуже суттєво покращиться ситуація галузі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кишкар Павло Миколайович, ласка. неLвідповіли, друга частина, вибачте. ласка, другу частину питання, потім Кишкар.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання, хотів депутатам сказати, речі, приймаю завжди 7:00 7:45 ранку, депутатський корпус. повинен сказати, Міністерство енергетики вугілля входить енергетика вугілля. Не входе НАК "Нафтогаз", "Укрнафта", "Укртранснафта" інші об'єкти, находяться управлінні іншого міністерства - Міністерства економіки.  
 Щодо свого міністерства повинен сказати, нас затверджений баланс енергоресурсів рік, розписані ремонті роботи тепловим, атомним блокам. Є повністю баланс вугілля. повинен сказати депутатському корпусу, пройшла нарада, визначали індикатор цінову політику вугілля. основу індикатор міністерство взяло все-таки  Польську біржу. повинен сказати, вона  буде суттєво відрізнятися "Роттердаму плюс". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Кишкар передає слово Кривенкові. Відразу  включіть мікрофон Кривенкові.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко "Народний рух України".
 мене питання Андрія Олексійовича Реви, нашого шановного пана Прем'єр-міністра. Питання два.
 Перше. році березні  місяці під час змін Закону державний бюджет, мною було ініційовано було підтримано фракцією "Самопоміч" бюджетним Комітетом. Створення програми 300 мільйонів гривень купівлі житла сімей загиблих військовослужбовців, інвалідів І, ІІ категорії. кожна сім'я знає, якщо її батько пішов фронт, якщо потребує поліпшення житлових умов, життя ним полігонам, гуртожиткам проїздила, буде соціально захищена. кожен воїн знав, його сім'я буде захищена, якщо неLдоведи Боже, з  ним щось станеться.
 році, моєю інформацією, було придбано 640 квартир. кошти Кабінет Міністрів віддав області, регіони. ось нас є інформація, є Міністерстві соціальної політики, герою України Зубку, загинув, його дружині придбали  квартиру ось такому стані, фото, екрані видно. Тим паче, живе Хмельницькому, її придбали неLХмельницькому. бачимо інформацію деяким областям….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 КРИВЕНКО В.М. … куплене житло дорожче, ніж ринкової вартості. дії плануються цьому році програма продовжена. Прохання вашу політику розповісти,  як  зловживання  будуть припинятися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вас мікрофон включений, просто  говоріть.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 цьому конкретному випадку треба розібратись, оскільки цим питанням  опікувалась регіональна влада, доручення профільному віце-прем'єру губернатору, голові обласної державної адміністрації розібратись цим питанням. Якщо, дійсно, були допущені порушення, відреагуємо дуже  швидко, якщо треба буде додаткова допомога цій родині, теж визначимось.
 Дякую,  повідомили оцей випадок, прошу  більш конкретно  передати просто мені інформацію. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Гусак Володимир Георгійович,  ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 мене запитання міністра енергетики і  вугільної промисловості  України.
 Ігор Степанович, наприкінці квітня, одразу після  призначення нового уряду, задавав вам  питання заборгованість  зарплаті перед шахтарями державних шахт, дуже м’яко пішли відповіді суму заборгованості. було зрозуміло, заборгованість, була  пряма відповідальність  попереднього уряду, якому Міністерства енергетики вугільної промисловості було особливо багато питань.
 Але  минуло вже 100 днів роботи  нового уряду, все-таки хотів спитати: зараз заборгованість перед шахтарями державних шахт,  чому  страйкують  шахтарі "Волиньвугілля", чому  голодують шахтарі "Селидіввугілля" покінчить новий  уряд  заборгованістю перед шахтарями  державних шахт коли.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання, народний депутат.
 Повинен сказати дві речі. того, розуміти всю глибину проблему вугільної галузі, наведу тільки одну цифру. Заборгованість спожиття електроенергії складає 10 мільярдів гривень. Ось відключається ….., ……, взагалі неLдається можливості виробництва вугілля. другої сторони, якщо зібрати вугілля, виробляємо, продати, буде складати 230 мільйонів, сума, треба виплатити із заробітної плати, складає 450 мільйонів. Отже, різниця кожен місяць складає більше чим, порахуйте, 180 мільйонів гривень.
 хочу подякувати бюджетному комітету Верховної Ради, вчора, засідаючи, зробив зміщення бюджеті, знайшли додаткових 200 мільйонів гривень зарплату шахтарів. хочу подякувати Міністерству фінансів, пішли крок. повинен сказати, день шахтаря буде оплачена повністю заробітна плата.
 Але, другої сторони, повинен сказати, нас є шахти, собівартість вугілля складає 27 тисяч гривень, скоро стане золотим. міністерство розробило програму, "а" пройде повна ліквідація 11-13 шахт, спільно Британським фондом адаптації дамо можливість працювати людям, пройде ліквідація. Сім  шахт, найбільш рентабельних, залишимо державою, інші дамо приватизацію. є шлях реструктуризації всієї вугільної промисловості, інших шляхів немає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене звернення Прем'єр-міністра всіх урядовців, обманюєте всю країну, вводите людей оману, просто нагло брешете, червонієте ні, телевізор неLпередає ваші емоції? розказуєте підвищення соціальних стандартів, підняли 1 травня 5 процентів соціальні стандарти, знаєте скільки ціни ліки піднялися, скільки ціни комуналку завдяки вашим рішенням піднялися? півмільйона пенсіонерів Україні отримує пенсію менше тисячі гривень, можете вижити пенсію менше тисячі гривень, можуть українці вижити цю пенсію? Пане Прем'єр-міністр, комфортно, бачите, ціла фракція парламентська більше місяця вимагає вас повернути пільгову норму споживання газу, знизити тарифи, розслідувати корупцію, відправити відставку міністра фінансів Данилюка, директора трьох офшорних компаній? комфортно, депутати отут сидять, протестуючи проти вашого геноциду? Я…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую.
 пане Голово Верховної Ради України, вельмишановні  колеги народні депутати, Олег Валерійович! мав запитати вас, комфортно залі знаходитися там, підлозі. Якщо неLкомфортно, займіть свої місця залі. – ваше право, – демократія.
 знаєте, що, думаю, головне, людини є, те, що… здатність говорити правду. насправді, те, говорю Прем'єр-міністр, вірю, вважаю, оцінка того, відбувається країні наші кроки, є чесною.
 почув ваш спіч, одну хвилину, розповідали, погано живуть люди інше. мене питання: ваших слів їм стало жити краще? Ні! що, превеликий жаль,  українська політика популізм українській політиці  доводить того, люди  при тому, чують політиків, їм треба жити краще, отримувати більшу зарплату, неLбачать дій цих політиків, пов'язані тим, розвивати національну економіку, зробити певні антикорупційні кроки, розпочати публічну приватизацію багато інших речей. – набір   кожної країни світі. Набір реформ, є приблизно однаковий. можете побачити, подивившись на  Польщу, Словаччину, інші країни Європейського Союзу, Америку. бачите високі стандарти життя, подивіться, робили, були економічні виклики. побачити, робили те, маємо вами зробити. саме головне – здатність швидко робити зміни швидко робити реформи.
 хотів підкреслити, маємо боротися неLте, знизити ціни ринкової мінус газ, неLзапроваджувати пільгову кількість газу. розумієте, пільгова кількість газу? кожну родину країні буде записано 2,4 тисячі кубів вашою версією пропозицією. буде означати, газ буде куплений там, умовно кажучи, дві тисячі, проданий потім комерційному ринку сім, хочете повернення схем Онищенка? запитую, думаю, настав час говорити правду, настав час приймати відповідальні рішення саме головне – захистити українця цих ринкових цін можливо зробити через дві речі: перше негайно, компенсація через безповоротну допомогу субсидій, адресна допомога державним, її, насправді, потребує. інші, приводив приклад сьогодні, минулого разу, є політики, якого є будинок 500 квадратних метрів... скажете, якому будинку живете, порахуємо. хочу сказати, будинок пільгових цін кожен рядовий українець сплачував свою частку, компенсувати  25 тисяч гривень кожного місяця ціну газу, захотіли встановити пільги себе. цьому є питання, невелика доплата, мовити, депутатську зарплату.
 Хотів сказати одну річ. постійно займаєтесь тим, вводите людей кошмар. говорите те, буде погано, осінню, люди отримають платіжки, просто будуть падати обморок. Да  хоть один раз сядьте порахуйте, скажіть людям правда. минулому році кожна українська родина житлово-комунальні послуги, використовую субсидії, заплатила неLбільше 12 відсотків свого власного доходу. згоден  тим, 5 відсотків підняття соціальних стандартів 10, є вкрай недостатньо, потрібне зростання економіки. Зростання економіки може  бути тоді, коли  ми  будемо приймати відповідальні  закони, закон уряд буде сумлінно виконувати проваджувати життя. звертався вас минулого разу: проголосуйте, ласка, приватизацію підприємств, зокрема, "Укрспирту". чого? того, є корупційне підприємство, гонять лівий спирт забирають кошти, мільярди, десятки мільярдів українського бюджету. розпочинаємо реформу української митниці спільно із Сполученими Штатами. знайдемо резерви. хотів підкреслити, неLзнаю, по-моєму, неLголосували рішення, уряд спільно більшістю депутатів при підтримці Голови Верховної Ради, саме уряд добився прийняття Закону дерегуляцію цін ліки. буде означати, ліки Україні будуть ціні зменшуватись, якість буде їх збільшуватись.
 одна річ, колеги, стосується тарифів. знаєте, народним депутатам України те, оприлюднили один дуже важливий документ. хотів його зараз зачитати. наша відповідь популістам.
 знаєте, одна лідер однієї політичної сили говорить те, український газ коштує 20 доларів, є повною нісенітницею. говорити, вже сказав, "оголтєлий" популізм, 20 років більше нашої незалежності неLдовів поки своєї здатності вирішувати реальні проблеми людей. от, хочу сказати, 2008 році 31 жовтня був підписаний Меморандум Міжнародним валютним фондом. хочу сказати цієї трибуни: сьогоднішній день неLпідписав жодного меморандуму, колеги, жодного. є підписи, зокрема Прем'єр-міністра України Юлії Володимирівни Тимошенко, підписаний. от, написано, колеги, пункті 17, дозвольте його зачитаю. те, підписала Юлія Володимирівна: "Для того забезпечити тривалу базу продовження здорового фінансування, впорядкувати фінансові стосунки НАК "Нафтогазу" бюджетом, кінця 2011 року ми, уряд, зрівняємо ціни газ внутрішнього видобутку ціни імпортований газ". те, було зроблено цим урядом. якби було зроблено 2008 році, Україна була вже енергоефективною, неLбуло схем Онищенка. думаю, багатьох, числі тих, присутній був присутній цій залі, неLбуло надсучасних літаків, яхт, кораблів всього іншого. 
 рішення буде прийняте жовтні 2008 року. Паралельно цього датування ціни імпортований газ, споживається тепловими комунальними підприємствами, буде скорочуватись шляхом щоквартального коригування тарифів припинить своє існування 1 липня 2010 року.
 Далі. Заглядаючи наперед, маємо намір запровадити більш потужну регуляторну базу таким чином, встановлення тарифів було деполітизоване. закликів міським радам приймати рішення зупинку перерахунку тарифів.
 Друга позиція. 18 пункт, засвідчення Юлії Володимирівни.  хотіли запевнити вас тому, нас існує ефективна система соціального захисту, субсидії, неLзнає, допоможе вразливим групам, можуть зазнати негативного впливу коригування економічної ситуації, тобто допоможуть людям.
 хотів сказати. Є справжня позиція, є справжні лідери, є люди, вірять те, говорять, є лідери, борються країну її громадян. є псевдолідери, імітують боротьбу Україну, імітують боротьбу українського громадянина заради єдиного – отримати один два, п'ять додаткових відсотків виборах потім бути найбільшим розчаруванням того українського народу.
  Час популізму минув. Настав час відповідальної соціальної, економічної політики. уряд готовий боротися реформи, готовий боротись Україну кожного рядового громадянина. І, звісно, будемо робити спільно вами, народними депутатами України.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, "година запитань Уряду" завершена. Давайте подякуємо Прем'єр-міністру, нашим урядовцям участь засіданні Верховної Ради України. Побажаємо їх успіху побажаємо їм спільної злагодженої діяльності.
 колеги, нас президію надійшла заява двох фракцій: фракції "Народного фронту" "Блоку Петра Порошенка" – оголошення перерви. готові "Народний фронт" замінити перерву виступом трибуни.  буде виступати вас, скажіть, ласка?
 Да, Тетяна Чорновол. Замість перерви маємо виступ. Тетяна Чорновол, 3 хвилини, виступ трибуни. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 хочу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановні… Таня, секундочку. прошу вас заспокоїтись. Виступає народний депутат. Колеги, Олег Валерійович!
 ласка, пані Тетяна, можете виступати.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 хочу зробити заяву, Верховна Рада іде канікули великою виною перед українським народом. Депутати Верховної Ради, більшості прийшли зал, піарячись гаслах Майдану, цінностях Майдану, неLзмогли зробити просте елементарне: повернути державний бюджет 50 мільярдів гривень, вкрадених цього самого бюджету Януковичем його поплічниками. зауважу, зараз бюджеті складно грошима. Зараз зупинилося фінансування військових ремонтних заводів. Під питанням фінансування зарплат військових, під питанням фінансування пенсій, під питанням фінансування вчителів. "Ощадному банку", "Укрексімбанку" вже 2 роки лежать арештовані кошти, свій час вкрадені Януковичем. Депутати могли зробити просту річ: повернути кошти державний бюджет. Чому цього неLзробили?
 вважаю, відповідь, мотивація тих, блокував прийняття цього закону проста, – корупція. Тому, поки неLзаробили до, неLпочали працювати вересні, є час. звертаюся НАБ, звертаюся неLодна я, звертається фракція "Народний фронт". Звертаюсь коаліції тим, НАБ повинне продемонструвати свою ефективність українського народу розслідувати, були підстави такого ганебного блокування такого потрібного Україні законопроекту. Корупційні підстави, розслідувати слід Курченка, всіх тих людей, які, повторюю, прийшли Верховну Раду крові Майдану заблокували повернення коштів, вкрадених Януковичем, назад державний бюджет.
 НАБ зобов'язаний розслідувати їхню корупцію.
 Зобов'язаний розслідувати фінансування Онищенка, Верховна Рада дала дозвіл його арешт, цих депутатів. Розслідувати фінансування Курченка, цих депутатів. Також, неLвтрачати час, прошу НАБ перейняти зараз право Арбузова, рамках яких заарештовано більшість цих коштів говорила. продемонструвати свою ефективність.
 зауважу, 2016 році уряд Яценюка спрямував фінансування НАБу 500 мільйонів гривень. кошти, великі кошти нашої держави, кошти треба відпрацьовувати, працювати цю державу, її державні інтереси. найбільша зараз виклик перед НАБом повернути держбюджет кошти вкрадені Януковичем.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 колеги, мене звернулися ряд народних депутатів, були зачитані запити, надійшли президію, могли бути озвучені. Їх є 312 тих запитів, колеги. думаю неLбуде заперечень, використали сьогоднішній день, були зачитані. думаю буде повага депутатів їхніх виборців, мають захищати через запити їх інтереси.
 передаю слово зачитання запитів Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. ласка, пані Ірина.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 зв'язку тим, минулої п'ятниці було заблоковано президію Верховної Ради України, неLвдалося зачитати запити їх зібралася рекордна кількість, 316 запитів. Народні депутати просять, було зачитано всі, неLчекали вересня. спробую цим справитися.
 маємо кілька запитів, колеги, Президента України. знаєте при розгляді запитів Президента України спершу потрібно поіменно підтримати запит, неLменше 150 голосів.
 зараз оголошую запит Президента України.
 Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсії цим особам.
 ласка, підтримку запиту ставлю голосування. Прошу підтримати запит, колеги.
  
 
 За-65
 жаль, тільки 65 голосів, свідчить знову-таки відсутність дисципліни сесійній залі.
 Запит Надії Савченко Президента України щодо незаконного використання земель Міністерства оборони України. Прошу поставити підтримку цього запиту голосування.
  
 
 За-71
 71, жаль, тільки голос. Запит неLпідтримується.
 Запит народного депутата Олександра Нечаєва Президента України факти порушення чинного законодавства України щодо переслідувань громадян політичними мотивами Миколаївській області. Прошу підтримати. підтримку запиту.
  
 
 За-67
 жаль, тільки 67 голосів. Запит неLпідтримано.
 починаю зачитувати запити всіх шановних народних депутатів інших органів влади інституцій.
 Отже, Віктора Развадовського виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо забезпечення санітарним автомобілем амбулаторію загальної практики сімейної медицини селі Висока Піч Житомирського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо забезпечення  підйомником люлькою інваліда Ярослава Жицького, 1984 року народження, мешканця села Вільха Романівського району, Житомирської області.
 Сергія Дунаєва Голови Служби безпеки України, директора Національного антикорупційного бюро України щодо катастрофічної ситуації, склалася державному підприємстві ПАТ "Лисичанськвугілля", шахті "Привільнянська" місті Привілля Луганської області, може призвести техногенних катастроф соціального вибуху регіоні, негайного реагування держави факти непрофесійного управління, корупційних злочинів, нанесення збитків державі особливо великих розмірах.
 Олени Матузко міністра юстиції України щодо злочинної бездіяльності державного виконавця Відділу примусового виконання рішень Управління державної виконавчої служби Головного територіального управління юстиції місті Києві Олегом Гречухою службового саботажу виконання рішень суду справі №760/8383/15-ц 27.10.2015 виконавчого провадження №50571206 23.03.2016 стягнення заборгованості договорами позики Мельника Бориса Васильовича користь громадянина Республіки Хорватія пана Юріка Певец; щодо ініціювання проведення службової перевірки зазначеного державного виконавця його керівництва факту службової бездіяльності свідомого неLвиконання своїх посадових функцій відповідно законодавства України, результатами перевірки притягнути відповідальності винних посадових осіб.
 Тетяни  Чорновол  ректора Національного медичного університету імені Богомольця щодо надання документів, стосуються результатів перевірок ревізій Національного медичного університету імені Богомольця, виправлення адміністрацією медичного університету виявлених порушень відшкодування завданих держбюджету збитків.
 Єгора Соболєва  Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України щодо надання безкоштовного доступу Державного реєстру речових прав нерухоме майно.
 Андрія Лопушанського Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України щодо підготовки розпорядження доручень виконання завдань Програми Шостих Всесвітніх Бойківських Фестин створення оргкомітету проведення вищезгаданого заходу.
 Олега Мусія Антимонопольного комітету України щодо порушення законодавства захист економічної конкуренції.
 Олега Мусія Кабінету Міністрів України щодо вжиття дієвих заходів захисту прав шахтарів при оформленні профзахворювань.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України щодо надання державної цільової допомоги учасникам бойових дій їхнім дітям, дітям, зареєстрованим внутрішньо переміщені особи, здобуття професійно-технічної вищої освіти.
 Василя Яніцького Генерального прокурора України щодо бездіяльності під час розслідування злочинів щодо незаконного привласнення розтрати державного майна державного концерну "Украгротехсервіс" Дніпропетровській області.
 Тараса Пастуха  міністра оборони України щодо неналежного виконання обов'язків посадовими особами видачі документів загиблого учасника АТО Володимира Вовка.
 Владислава Бухарєва  Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України 2016 рік реалізації програм економічного соціального розвитку Тростянецького району Сумської області 2016 році, підготовки об'єктів соціальної сфери цього району належної роботи осінньо-зимовий період 2016-2017 роках.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України звернення депутатів Сумської обласної ради щодо необхідності підвищення розмірів соціальних стандартів гарантій громадян України.
 Андрія Деркача міністра фінансів України щодо належного фінансування програми реабілітації глухих дітей рахунок кохлеарної імплантації законодавчому рівні.
 Олени Сотник міністра закордонних справ України щодо надання інформації щодо стану міжнародних договорів між Україною Російською Федерацією.
 Юрія Бублика міністра юстиції України, Генерального прокурора України порушення розумних строків проведення досудового розслідування судового розгляду кримінальної справи щодо Павла Брославського 10-річне тримання його під вартою без оголошення вироку.
 Анни Романової  міністра інформаційної політики України щодо результатів діяльності витрат бюджетних коштів Міністерством інформаційної політики України.
 Володимира Гусака голови Нікольської районної державної адміністрації щодо недопущення порушення конституційних прав державних службовців Нікольської районної державної адміністрації.
 Олександра Бригинця Прем'єр-міністра України стан фінансування проекту будівництва двох нових телевеж Донецькій Луганській областях.
 Максима Бурбака  міністра внутрішніх справ України щодо швидкого розслідування фактів пограбування підприємців міжнародній трасі Київ-Умань-Одеса.
 Максима Бурбака міністра внутрішніх справ України, Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо з'ясування обставин, призвели обвалу незавершеного будівництва місті Чернівцях.
 Юрія Бойка  Прем'єр-міністра України щодо незадовільної державної політики сфері енергоефективності України.
 Михайла Бондаря  міністра внутрішніх справ України, міністра оборони України, командувача Національної гвардії України, міністра соціальної політики України щодо узгодження переліку необхідних документів порядку оформлення пільг соціальних гарантій демобілізованих учасників АТО.
 Михайла Бондаря міністра енергетики вугільної промисловості України щодо запланованих показників обсягу бюджетних асигнувань фінансування вугільної галузі при формуванні Державного бюджету 2017 рік.
 Вадима Кривохатька Генерального прокурора України щодо усунення порушень закону під час розслідування кримінального провадження підозрою головного лікаря Запорізької обласної клінічної лікарні Шишки вчиненні особливо тяжких злочинів.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо збільшення фінансування програми "Питна вода України".
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо ліквідації наслідків стихійного лиха.
 Олександра Абдулліна голови Державної прикордонної служби України надання підтримки важкій життєвій ситуації родині учасника АТО  Удодік Надії Володимирівни міста Дубровиця Рівненської області.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо заборони виконання робіт реставрації Маріїнського палацу рахунок асигнувань, передбачених будівництво сучасного лікувально-діагностичного комплексу Національної дитячої спеціалізованої лікарні "Охматдит".
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо притягнення відповідальності посадових осіб винних неробочому стані унікального польового госпіталю EMEDS вартістю 7 мільйонів доларів мав рятувати життя бійців передовій.
 Ярослава Дубневича голови Державної фіскальної служби України, голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, голови Державної прикордонної служби України щодо заборони ввезення незаконних підакцизних товарів тимчасово окупованої території іншу територію України.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України щодо вдосконалення механізму оподаткування доходів депозитів.
 Наталії Кацер-Бучковської Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України, президента державного підприємства "Національна атомна енергогенеруюча компанія "Енергоатом" щодо стану окремих елементів атомно-промислового комплексу України.
 Олександра Марченка Генерального прокурора України щодо переслідування незалежного журналіста Руденка Артема Сергійовича журналістську діяльність.
 Петра Ваната Прем'єр-міністра України передачу будівлі колишнього Інституту механізації тваринництва Національної академії аграрних наук місті Запоріжжя Національному заповіднику Хортиця.
 Олександра Бригинця голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, міністра екології природних ресурсів України загрозу екологічної катастрофи, забруднення питної води місті Києві.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення реалізації права громадян житло продовження терміну прийняття експлуатацію самовільно побудованих житлових об'єктів об'єктів першої-другої категорії складності.
 Олександра Супруненка міністра екології природних ресурсів України щодо можливої загрози екологічній безпеці Дарницькому районі міста Києва.
 Олександра Дубініна Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів відновлення залізничного сполучення станції Великий Бичків Закарпатській області.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо правомірності проведення розвідувальних робіт виявлення газових родовищ території села Вільхове.
 Сергія Дунаєва міністра внутрішніх справ України, голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо дестабілізації провладними силами України політичної ситуації Луганській області період виборчої кампанії, жорстокого замаху життя голови окружної виборчої комісії Євгена Байрамова, систематичного тиску органи місцевого самоврядування, учасників виборчого процесу 114-му виборчому окрузі, тривалої бездіяльності місцевих органів правопорядку щодо правопорушень злочинів цій сфері безкарності злочинців, стимулює розгул кримінальних дій регіоні.
 Ігоря Гузя прокурора Харківської області щодо можливості безпідставної екстрадиції арештованого Харкові громадянина Російської Федерації.
 Ігоря Гузя міністра енергетики вугільної промисловості України щодо необхідності здійснення проплати використану електроенергію вугільними підприємствами Волинської області.
 Івана Спориша Прем'єр-міністра України, міністра культури України щодо виділення коштів будівництва сучасного будинку культури селі Високе Томашпільського району Вінницької області.
 Євгена Рибчинського Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо надання інформації приводу підготовки ряду нормативних актів.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Львівської обласної державної адміністрації, голови Львівської обласної ради щодо ремонту дорожнього покриття селі Старе Село Путомитівському районі Львівської області, знаходиться найбільший замок Львівській області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, голови Державної фіскальної служби України, голови Державної казначейської служби України, міністра фінансів України щодо збереження Криворізького учбово-виробничого підприємства Українського товариства сліпих відшкодування ПДВ підприємству сумі 806 тисяч гривень.
 Василя Яніцького голови Рокитнівської районної державної адміністрації Рівненської області щодо відновлення транспортного сполучення сіл Дерть Буда Рокитнівського району Рівненської області районним центром.
 Ольги Богомолець голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України щодо невідкладного врегулювання проблем покриттям видатків харчування медикаменти госпіталях ветеранів війни, перебувають фінансуванні МОЗ України .
 Володимира Арешонкова Генерального прокурора України перевірку законності діяльності ТОВ "Лізінгова компанія "Ваш авто".
 Володимира Арешонкова голови Державної аудиторської служби України проведення перевірки діяльності Житомирського обласного відділення Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності окремих відокремлених підрозділів.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Міністерства оборони України, Міністерства охорони здоров'я України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення Десятиріченко Ольги Давидівни матері учасника антитерористичної операції Десятиріченко Дмитра Олександровича, мешкає Київському районі міста Одеси щодо необхідності надання матеріальної допомоги лікування реабілітацію проходження служби, всебічної допомоги із соціально-побутових питань можливості працевлаштування, врегулювання питання щодо поліпшення житлових умов виділення земельної ділянки.
 Едуарда Матвійчука Міністерства соціальної політики України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно об'єктивного розгляду звернення ветерана війни - учасника війни Костіна Григорія Федоровича, мешкає Київському районі міста Одеса щодо надання допомоги питань встановлення теплового лічильника будинку 63 вулиці Вільямса місті Одеса, своєчасного надання всебічного роз'яснення законодавства щодо тарифів житлово-комунальні послуги соціально незахищених верств населення.
 Сергія Рибалки голови Національного банку України, голови Національної поліції України, директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг щодо бездіяльності Голови Національного банку України Валерії Гонтаревої питанні порушення законодавства представниками Правління ПАТ "Банк Михайлівський".
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України щодо визнання трагедії Саліни Старосамбірщині Львівської області пам'яттю жертв українського польського народів необхідності державному рівні щорічно поминати страждальників.
 Івана Мельничука Міністерства соціальної політики України, Кіровоградської обласної державної адміністрації щодо забезпечення власним житлом учасника бойових дій Кабаченка Сергія Олександровича.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо протидії знищенню державного авіаційного оборонного підприємства "ЗАВОД 410 ЦА" незаконному звільненню його керівника.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, міністра культури України щодо створення місті Ніжин Чернігівської області історико-архітектурного заповідника державного значення віднесенням його сфери управління Міністерства культури України.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, міністра інформаційної політики України, голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення щодо забезпечення інформаційної безпеки північних районах Чернігівської області, межують Російською Федерацією Республікою Білорусь.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення газопостачанням чотирнадцяти загальноосвітніх навчальних закладів Жашківського району Черкаської області.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового вирішення питання виділення фінансування виконання заходів недопущення затоплення вугледобувних шахт Державного підприємства "Первомайськвугілля".
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового вирішення питання надання державної підтримки Відокремленому підрозділу "Шахта "Гірська" Державного підприємства "Первомайськвугілля".
 Богдана Дубневича міністра освіти науки України щодо раціонального використання приміщення.
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо ризиків дискримінації українських вітчизняних підприємств - виробників продукції зв'язку запровадженням автономної системи електронних торгів "ProZorro" такої, неLмістить преференцій українським машинобудівельним промисловим підприємствам.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо протиправної діяльності керівництва Державного концерну "Укроборонпром", може суттєво вплинути рівень боєздатності Повітряних Сил Збройних Сил України.
 Групи депутатів Прем'єр-міністра України щодо вжиття необхідних заходів здійснення фінансування Загальнодержавної бюджетної програми "Національний план дій щодо реалізації Конвенції ООН права дитини" забезпечення глухих дітей системами імплантаційного слухопротезування.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо вирішення питань, виникають регіонах, зокрема Дніпропетровській області, зв'язку із створенням об'єднаних територіальних громад.
 Андрія Шипка міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України щодо вжиття заходів спрямованих розбудову миру, відновлення розвитку Донецької Луганської областей реінтеграцію зазначеної території її населення єдиний конституційний простір України.
 Групи народних депутатів Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра юстиції щодо неузгодженості нормативно-правових актів стосовно переміщення окремих видів товарів через митний кордон України.
 Павла Різаненка голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг щодо проведення службового розслідування стосовно державних службовців Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг, дії/бездіяльність яких призвели залучення шахрайським шляхом коштів фізичних осіб рахунки ТОВ "Інвестиційно-розрахунковий центр" ТОВ "Кредитно-інвестиційний центр" під видом депозитних продуктів ПАТ "Банк Михайлівський".
 Павла Різаненка голови Державної екологічної інспекції України щодо проведення перевірки додержання вимог природоохоронного законодавства при виконанні будівельних робіт другому житловому кварталі міста Бровари, районі вулиць Богунська Маяковського.
 Володимира Литвина Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо протиправної діяльності при проведенні передвиборчої кампанії проміжних виборах Верховної Ради України.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо проведення термінової офтальмологічної операції, лікування забезпечення ліками рахунок бюджетних коштів восьмирічної дитини.
 Юрія Дерев'янка Прем'єр-міністра України щодо необґрунтованості недоцільності підвищення цін тарифів електроенергію газ населення.
 Анатолія Денисенка міністра освіти науки України щодо забезпечення підручниками учнів загальноосвітніх шкіл.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо посилення соціального захисту населення умовах підвищення цін тарифів комунальні послуги.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації щодо заміни вікон місцях загального користування житлового будинку вулиці Мілютенка, 23, зважаючи неодноразові звернення мешканців.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації щодо надання інформації кошторис використання бюджетних коштів створення бази даних комунальної власності вжиті заходи створення єдиного інформаційного реєстру вільних орендованих приміщень територіальної громади міста Києва.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, Міністра освіти науки, голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради, Вінницького міського голови щодо забезпечення житловим приміщенням мешканців аварійного восьмиквартирного житлового будинку 22 вулиці Довженка місті Вінниці.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка, міністра соцполітики України, міністра закордонних справ України, голови правління Пенсійного фонду, голови Вінницької обласної державної адміністрації Вінницької обласної ради, директора Департаменту соціальної молодіжної політики Вінницької обласної державної адміністрації, начальника управління Пенсійного фонду місті Вінниця щодо пенсійного забезпечення особам, проживають межами України укладення міжнародних договорів пенсійне забезпечення країнами Європейського союзу.
 Ігоря Алексєєва міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо усунення аварійного стану автомобільної дороги загального користування місцевого значення Деражня – Колосівка .
 Сергія Фаєрмарка голови Державної фіскальної служби України щодо перевірки дій посадових осіб територіальних органів Державної фіскальної служби.
 Наталії Кацер-Бучковської Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України, тимчасово виконуючого обов'язки Генерального директора Державного підприємства "Вугілля України" щодо стану вугільної галузі перспектив її роботи України.
 Романа Мацоли міністра оборони України щодо вжиття заходів, спрямованих забезпечення службовим житлом військовослужбовців учасників АТО, військової частини 2375, місті Шепетівка Хмельницької області.
 Романа Мацоли заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора щодо забезпечення повного, об'єктивного всебічного розслідування кримінального провадження фактом смерті військовослужбовця, учасника АТО - Коваля Максима Олександровича.
 Олексія Ленського Олексія Кириченка міністра екології природних ресурсів України, голови Сумської обласної державної адміністрації щодо вжиття невідкладних заходів, спрямованих припинення порушення охоронюваних Конституцією прав громадян Сумщини безпечне життя здоров'я довкілля, ліквідацію екологічної небезпеки, якій опинилися жителі Роменського району, зіткнулися із проблемою мору риби, забруднення вод річки Сула хімічними речовинами, забезпечення громадян якісною питною водою, проведення зариблення річки перевірки щодо причин мору риби бездіяльності контролюючих наглядових органів.
 Олексія Ленського міністра екології природних ресурсів України щодо вжиття невідкладних заходів, спрямованих ліквідацію екологічної небезпеки, загрожує історичному ландшафту центру Буго - Ґардівської паланки Війська Запорозького, розташованого долині річки Південний Буг околицях міста Южноукраїнськ Миколаївської області внаслідок розбудови Ташлицької атомної гідроелектростанції.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених продовження фінансування Чернівецького обласного перинатального центру.
 Павла Кишкаря Генерального прокурора України щодо притягнення посадових осіб Фонду державного майна України кримінальної відповідальності несвоєчасне відправлення листа орендарю припинення договору оренди Дніпро-Бузького морського порту.
 Сергія Рудика Олега Петренка міністра освіти науки України  щодо здійснення комплексної перевірки діяльності ДВНЗ "Університет банківської справи" його структурних підрозділів: Черкаського навчально-наукового інституту, Харківського навчально-наукового інституту, Львівського навчально-наукового інституту Інституту банківських технологій бізнесу.
 Сергія Рудика міністра юстиції України щодо звільнення громадян сплати внесення змін записів державного реєстру прав зв'язку перейменуванням вулиць, провулків населених пунктів Кам'янського, Смілянського Черкаського районів Черкаської області інших областей України.
 Дмитра Тимчука Прем'єр-міністра України щодо створення Україні системи сертифікації озброєнь військової техніки відповідність стандартам НАТО .
 Надії Савченко Генерального прокурора України щодо незаконного використання земель Міністерства оборони України.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра юстиції України щодо стягнення невиплаченої заробітної плати колишнім працівникам Кременецького комбінату хлібопродуктів Тернопільської області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Тернопільської обласної державної адміністрації щодо виплати допомоги оздоровлення медичному персоналу Лановецької центральної районної лікарні 2015 - 2016 рр.
 Григорія Тіміша голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо вжиття термінових заходів ліквідації наслідків природної стихії території Глибицького району, Глибоцького, вибачте, району селі Топорівці Новоселицького району Садгірського району міста Чернівці.
 Сергія Ларіна Прем'єр-міністра України розгляд звернення Кіровоградської обласної організації профспілки працівників освіти науки України щодо врегулювання діяльності Фонду соціального страхування.
 Групи народних депутатів міністра освіти науки України щодо вжиття межах компетенції заходів стосовно відновлення обсягів державного замовлення 2016 році Національного університету "Одеська юридична академія".
 Владислава Голуба директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо проведення перевірки діяльності предмет вчинення кримінального діяння посадовими особами міста Золотоноша Черкаської області.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра України щодо проведення перевірки діяльності посадових осіб міста Золотоноша Черкаської області.
 Олександра Ревеги Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України вжиття заходів щодо активізації розслідування кримінальному провадженні Ружинським ВП Бердичівського ВП ГУНП Житомирській області.
 Олександра Ревеги міністра юстиції України вжиття заходів щодо виконання рішення Бердичівського міськрайонного суду Житомирської області 22 серпня 2011 року.
 Владислава Севрюкова голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення, голови Державної служби спеціального зв'язку захисту інформації України, генерального директора Державного підприємства "Український державний центр радіочастот щодо надання інформації використання смуги радіочастот 174-230 МГц відповідно проекту Плану заходів щодо упровадження цифрового телерадіомовлення Україні.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо стану досудового розслідування кримінальних провадженнях приводу виявлених Державною фінансовою інспекцією України обставин спричинення Державному бюджету України матеріальної шкоди.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо включення Рівненської області переліку областей, приймають участь експерименті щодо фінансового забезпечення реконструкції поточного ремонту автомобільних доріг.
 Павла Кишкаря Міністерства екології природних ресурсів України, Державної екологічної інспекції України, Дніпропетровської обласної державної адміністрації, Громадської екологічної ради Дніпропетровської обласної державної адміністрації, Публічного акціонерного товариства "ДТЕК ДНІПРОЕНЕРГО" щодо невиконання ДТЕК "Придніпровська ТЕС" Меморандуму співробітництво сфері охорони навколишнього природного середовища.
 Олексія Савченка Прем'єр-міністра України щодо забезпечення виконання Загальнодержавної програми розвитку малого середнього підприємництва 2014-2024 роки.
 Тараса Батенка голови правління Пенсійного фонду України щодо вирішення проблеми перерахунку пенсійного забезпечення працівників підприємства-банкрута ВАТ "Пісочнянський склозавод".
 Тараса Батенка голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, прокурора Хмельницької області, тимчасово виконуючого обов’язки начальника Головного управління Національної поліції Хмельницькій області щодо забезпечення повернення земельних ділянок родовищем глауконіт-кварцового піску загальнодержавного значення державну власність.
 Сергія Капліна міністра екології природних ресурсів України щодо вжиття невідкладних заходів відверненню екологічної катастрофи місті Маріуполі Донецької області.
 Олександра Нечаєва Прем'єр-міністра України факти порушення чинного законодавства України щодо переслідувань громадян політичними мотивами Миколаївській області.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів, необхідних збереження об'єктів культурної спадщини місті Одесі.
 Руслана Сольвара  Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ, голови Київської обласної державної адміністрації щодо з'ясування причин відсутності фінансування будівництва школи 198 учнів дитсадком 80 місць вулиці Комунарів місті Фастів.
 Руслана Сольвара  виконуючого обов'язки  міністра охорони здоров'я України щодо включення проектів Інституту молекулярної біології генетики НАН України цільових соціальних програм протидії захворюванню туберкульоз.
 Олександра Вілкула  Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Директора Національного антикорупційного бюро України, міністра освіти науки України, Уповноваженого Президента України прав дитини, Генерального прокурора України щодо неправомірних дій керівництва  Верхньодніпровського району відділу освіти спрямованих закриття Верхньодніпровської середньої загальної школи № 3 І-ІІІ ступеня Дніпропетровської області.
 Групи народних депутатів командувача Військово-Морських сил Збройних сил України, Голови Державної прикордонної служби України щодо надання інформації умови проживання військовослужбовців Військово-Морських сил України.
 Сергія Лабазюка  міністра освіти науки України щодо зміни типу Вищого професійного училища № 25 міста Хмельницького навчальний заклад професійної освіти "Хмельницький професійний коледж".
 Олега Петренка Голови СБУ України, Генпрокурора України щодо притягнення кримінальної відповідальності міського голови міста Торецьк Донецької області Сліпцова Володимира Микитовича через його діяльність направлену підрив державного суверенітету територіальної цілісності України, розпалювання національної ворожнечі Україні.
 Володимира Парасюка  голови Державної фіскальної служби України щодо перевірки діяльності приватних підприємств території колишнього "Сірка", Яворівського району Львівської області факт можливого ухилення сплати податків.
 Володимира Парасюка міністра освіти науки України щодо сприяння забезпеченні земельними ділянками учасників АТО селищі міського типу Івано-Франкове Яворівського району Львівської області.
 Руслана Демчака міністра освіти науки України щодо безоплатного забезпечення підручниками учнів початкових класів загальноосвітніх навчальних закладів 2016/2017 навчальному році.
 Руслана Демчака начальника Державної екологічної інспекції Київській області головного державного інспектора охорони навколишнього природного середовища Київської області щодо проведення перевірки дотримання вимог природоохоронного законодавства під час експлуатації полігону твердих побутових відходів селі Тарасівка, Київської області.
 Романа Семенухи голови Вищої ради юстиції, голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо ініціювання проведення дисциплінарного провадження відношенні суддів.
 Романа Семенухи міністра інфраструктури України щодо покращення залізно-дорожнього сполучення між містами Харковом Львовом.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо врегулювання проблемних питань населення, постраждало внаслідок проведення антитерористичної операції.
 Групи народних депутатів Голови Верховної Ради України щодо прискорення розгляду законопроектів, направлених врегулювання проблемних питань населення, постраждало внаслідок проведення антитерористичної операції.
 Андрія Гальченка Прем'єр-міністра України, голови Державної казначейської служби України щодо врегулювання виплат Державною казначейською службою, виконання яких гарантовано державою.
 Андрія Шиньковича виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України необхідність збереження цілодобового стаціонару, лабораторій стоматкабінетів медзакладах центрів об'єднаних територіальних громад.
 Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Фонду державного майна України щодо приватизації ПАТ "Хмельницькобленерго" неLприватниками, територіальними громадами області запорука енергетичної незалежності Хмельниччини.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо організації державної підтримки підприємств групи "Азовмаш".
 Павла Дзюблика Вадима Кривенка міністра інфраструктури України щодо виділення додаткового фінансування утримання обслуговування автомобільних доріг Житомирської області.
 Борислава Берези міністра внутрішніх справ України щодо неналежної роботи слідчого відділу Деснянського УП ГУНП місті Києві.
 Юрія Павленка голови Служби безпеки України щодо ситуації із зовнішнім втручанням спутникове мовлення телеканалу "Україна", унеможливило трансляцію матчу півфіналу Євро-2016.
 Юрія Левченка Прем'єр-міністра України щодо невідповідності нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України Закону України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу".
 Юрія Левченка Прем'єр-міністра України, голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо надзвичайної ситуації техногенного характеру місцевого значення, виникла селі Озаринці Могилів-Подільського району Вінницької області призвела припинення забезпечення питною водою мешканців цього населеного пункту.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України щодо затвердження окремого рішення Кабінету Міністрів України стосовно державного замовлення підготовку робітничих кадрів молодших спеціалістів сфері професійно-технічної освіти 2016/2017 навчальний рік.
 Юрія Берези міністра освіти науки України щодо затвердження окремого рішення стосовно державного замовлення підготовку робітничих кадрів молодших спеціалістів сфері професійно-технічної освіти 2016/2017 навчальний рік.
 Івана Мельничука міністра оборони України, Літинського районного військового комісаріату Вінницької області щодо подальшої служби лавах Збройних Сил України старшого лейтенанта медичної служби Мовчан Юрія Петровича контрактній основі.
 Групи народних депутатів голови СБУ щодо можливих порушень законодавства України державну таємницю посадовими особами ДК "Укроборонпром" при призначенні керівником ДП "ЗАВОД 410 ЦА" Віктором Ганькевичем.
 Ігоря Лапіна Прем'єр-міністра України щодо встановлення індивідуальних квартирних лічильників обліку газу.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо недопущення скасування пільг оподаткуванні громадських організацій інвалідів.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра України щодо загострення екологічної ситуації Україні.
 Віктора Галасюка генерального директора Публічного акціонерного товариства "Київенерго" щодо неможливості отримання ТОВ "Контактбудсервіс" вихідних даних ПАТ "Київенерго" виконання робіт із забезпечення теплопостачання мешканців.
 Віктора Галасюка Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі щодо надання переліку проектів міжнародної технічної допомоги результатів їх реалізації період 2007-2016 рр.
 Ірини Фріз міністра оборони України щодо порушення прав військовослужбовців 1-го окремого батальйону морської піхоти військової частини А-2777.
 Валерія Карпунцова Прем'єр-міністра України щодо відновлення реставрації Спасо - Преображенського храму міста Ніжина Чернігівської області.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо забезпечення фінансування гірничорятувальних заходів вугледобувних підприємствах.
 колеги, продовжу роботу 15 хвилин того, встигнути зачитати запити.
 Віктора Кривенка запит наступний Генерального прокурора України, Голови Служби безпеки України щодо штучного збільшення невстановленими посадовими особами ПАТ "Запоріжгаз" часу витоку газу діаметрів пошкодження газових труб, мали місце території Запорізької області внаслідок стихійного лиха вересні 2014 року, призвело списання аварійні витрати... втрати, вибачте, аварійні втрати природного газу особливо великих розмірах.
 Віктора Кривенка Міністерства енергетики вугільної промисловості України, Антимонопольного комітету України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, управління Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг місті Києві Київській області, публічного акціонерного товариства "Київобленерго" щодо безпідставного нарахування збитків відключення електропостачання без попереднього повідомлення публічним акціонерним товариством "Київобленерго".
 Геннадія Кривошеї міністра інфраструктури України щодо діяльності приватного акціонерного товариства "Київ-Дніпровське МППЖТ"
 Тетяни Острікової Державної фіскальної служби України щодо перевірки інформації можливе порушення чинного законодавства групою суб'єктів ЗЕД, здійснюють імпорт товарів із заниженням митної вартості.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України щодо критичного погіршення криміногенної ситуації Одеській області звільнення посади начальника головного управління Національної поліції Одеській області Гіоргі Лорткіпанідзе.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Вижницької районної державної адміністрації Чернівецької області щодо виділення державного фінансування будівництво пішохідного переходу через річку Сірет селищі міського типу Берегомет Вижницького району Чернівецької області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів, спрямованих реалізацію державної цільової програми підтримки учасників бойових дій їхніх дітей здобуття професійно-технічної вищої освіти.
 Вікторії Пташник президента Національної академії наук України, директора Інституту держави права імені Корецького Національної академії наук України щодо наявності двох експертних висновків співробітників Інституту держави права імені Корецького Національної академії наук України щодо проекту Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо правового забезпечення відкритості баз даних прозорості реєстраційних процедур.
 Івана Балоги міністра внутрішніх справ України щодо перевірки законності виділення земельних ділянок.
 Івана Балоги міністра освіти науки України, ректора Ужгородського національного університету, президента Національної академії наук України щодо відновлення історичного парку місті Ужгород.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра України щодо необхідності перегляду Постанови Кабінету Міністрів України "Про затвердження списків виробництв, робіт, професій, посад показників, зайнятість яких дає право пенсію віком пільгових умовах" недопущення звуження прав працюючих пільгові пенсії.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо недопущення ліквідації служб справах дітей.
 Володимира Гусака Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо вжиття заходів реагування відносно голови Мангушської районної ради Донецької області голови членів лічильної комісії стосовно фактів фальсифікації під час підрахунку голосів при встановленні результатів голосування Рішення № 7/10-102 30.06.2016р.
 Івана Спориша голови Томашпільської селищної ради щодо звернення депутата Томашпільської селищної ради Вінницької області надання інформації.
 Оксани Продан голови Державної фіскальної служби України щодо сплати податку доходів фізичних осіб орендної плати платниками єдиного податку.
 Олега Петренка Прем'єр-міністра України щодо проблемних питань діяльності об'єднань співвласників багатоквартирного будинку необхідності внесення змін постанов Кабінету Міністрів України номером 1687 8 грудня 2006 року, номер 860 13 листопада 2013 року номер 48 21 жовтня 1995 року.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо забезпечення виконання вимог Закону щодо безоплатної вакцинації дітей.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України  щодо оплати послуг приймання платежів населення газ невиконання доручення уряду.
 Віталія Гудзенка Генерального прокурора України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо екологічної санітарно-епідеміологічної безпеки населення міста Узин Білоцерківського району Київської області.
 Віталія Гудзенка міністра екології природних ресурсів України, Голови Державної фіскальної служби України, Голови Державної екологічної інспекції щодо термінового проведення  позапланової перевірки дотримання вимог чинного законодавства ТДВ "Узинський цукровий комбінат" із залученням представників громадськості.
 Дмитра Добродомова Першого віце-прем'єр-міністра України зараз - міністра економічного розвитку торгівлі України, міністра екології природних ресурсів України, Голови Національної поліції України, Голови Державної екологічної інспекції України щодо вжиття дієвих заходів запобігання забрудненню навколишнього середовища річки Хомора селищі Понінка , спричинено роботою ТОВ "Понінківська картонно-паперова фабрика".
 Олега Кулініча віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо проектів регіонального розвитку, реалізуються 2016 році рахунок Державного фонду регіонального розвитку.
 Олександра Дехтярчука Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, голови Державної казначейської служби України щодо вирішення питання стосовно погашення заборгованості рішеннями судів, виконання яких гарантується державою.
 Оксани Білозір Олександра Дехтярчука Голови СБУ вжиття заходів щодо проведення перевірки законності доступу окремих видів інформації іноземних суб'єктів господарювання надання ними відповідних послуг.
 Леоніда Ємця голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України  щодо грубого порушення прав мешканців житлового будинку адресою місто Київ, вулиця Філатова 10-А.
 Андрія Павелка прокурора Закарпатської області щодо проведення перевірки обставин, викладених зверненні громадянина Івана Різака вжиття відповідних заходів реагування.
 Андрія Павелка прокурора Харківської області щодо проведення перевірки обставин, викладених зверненні громадянина Сергія Чуба вжиття відповідних заходів реагування.
 Якова Безбаха Міністерства внутрішніх справ України, Національної поліції України, Генеральної прокуратури України щодо неналежного проведення досудового розслідування кримінальному провадженні.
 Якова Безбаха Міністерства внутрішніх справ України, Національної поліції України, Генеральної прокуратури України щодо вчинення кримінального правопорушення.
 Ірини Суслової директора Національного антикорупційного бюро України щодо перевірки наявності фактів порушення чинного законодавства України генеральним директором УДППЗ "Укрпошта" Смілянським Ігорем Юхимовичем.
 Юрія Тимошенка голови Державної пенітенціарної служби України щодо усунення порушень, допущених працівниками установ виконання покарань Харківської області.
 Тараса Пастуха голови Товариства сприяння обороні України щодо ненадання відповіді суті депутатського звернення щодо інформації діяльність керівних органів Товариства сприяння обороні України.
 Сергія Власенка Генерального прокурора України щодо порушення Закону України "Про статус народного депутата України" Генеральним прокурором України частині відсутності відповіді Генеральної прокуратури України депутатський запит щодо надання інформації керівництво Генеральної прокуратури України.
 Юрія Бойка Прем'єр-міністра України щодо погіршення ситуації безробіттям сфері зайнятості населення.
 Юрія-Богдана Шухевича Голови Верховної Ради України стосовно вилучення офіційної веб-сторінки народного депутата України інформації присутність його пленарних засіданнях Верховної Ради України даними електронної реєстрації відмови народного депутата України Юрія Шухевича реєстрації допомогою електронної системи, оскільки звана реєстрація є спотворенням факту підтвердження присутності народного депутата України залі засідань Верховної Ради України.
 Наталії Веселової Прем'єр-міністра України щодо необхідності розриву контракту ректором Національного медичного університету імені Богомольця Катериною Амосовою через порушення 6 пунктів контракту.
 Олега Велікіна голови Державної фіскальної служби України щодо перевірки наявності фактів порушення чинного законодавства України генеральним директором УДППЗ "Укрпошта" Смілянським Ігорем Юхимовичем.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо виділення бюджетних коштів придбання обладнання, інструментарію інших медичних товарів Житомирському обласному перинатальному центру Житомирської обласної ради.
 Олексія Савченка Генерального прокурора України щодо нанесення тілесних ушкоджень спричинення шкоди здоров'ю громадянину Лещенку Ігорю Миколайовичу.
 Павла Дзюблика голови Державної служби України надзвичайних ситуацій щодо виділення пожежного автомобіля Народицької об'єднаної територіальної громади Житомирської області.
 Ірини Сисоєнко виконуючого обов'язки Міністра охорони здоров'я України щодо листків тимчасової непрацездатності.
 Ярослава Маркевича Генерального прокурора України щодо представництва інтересів громадянина суді.
 Леоніда Ємця голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, голови Київської міської державної адміністрації щодо загрози руйнування житлового будинку - пам'ятки архітектури адресою місто Київ, вулиця Круглоуніверситетська 2/1 створення пожежної небезпеки прилеглих будинків.
 Ігоря Побера Прем'єр-міністра України щодо перевірки факту невиконання Постанови Кабінету Міністрів України 4 червня 2015 р. № 390 проведення аудиту суб'єктів господарювання державного сектору економіки.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України щодо перевірки наявності фактів порушення чинного законодавства України генеральним директором УДППЗ "Укрпошта" Смілянським Ігорем Юхимовичем.
 Віктора Романюка Генерального прокурора України щодо стану досудового розслідування кримінального провадження відкритого факту привласнення 616 млн. гривень Олександром Клименко.
 Віктора Романюка Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо діяльності організованого злочинного угрупування чолі Ігорем Володимировичем Сало.
 Юрія Дерев'янка міністра екології природних ресурсів України щодо невідкладного вжиття заходів реагування метою припинення незаконних рубок території Національного природного парку "Гуцульщина" притягнення винних осіб встановленої законом відповідальності.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо захисту прав жителів міста Широкине, розташоване лінії розмежування.
 Борислава Берези Голови Київської міської державної адміністрації щодо неналежної роботи житлово-експлуатаційних контор.
 Віталія Сташука міністра екології природних ресурсів України, Київського міського голови необхідність усунення причин виникнення зольних бурь території шлакосховища Дарницької теплоцентралі озерці Гарячка.
 колеги, 319… 316 запитів, зареєстровані, оголошені. чекаємо відповідей повних тих структур, куди були надіслані.
 І, колеги, хочу поінформувати вас, мене звернувся головуючої народний депутат України Сергій Власенко зв'язку невдоволенням відповіддю його депутатський запит.
 Відповідно статті 226 Регламенту надаю Сергію Власенку слово виступу реплікою – 3 хвилин. ласка, увімкніть йому мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пані головуюча. неLперший випадок, мої звернення званого Прем'єр-міністра України, чому званого, його призначення цю посаду було абсолютно незаконним. мої звернення званого Прем'єр-міністра України залишаються без будь-якої відповіді. Зазначена особа скеровує депутатські запити, направляються Верховною Радою підлеглих йому співробітників. Якби мав бажання звернутися його підлеглих співробітників, зробив Законом статус народного депутата. вимагаю відповіді саме цієї особи, якої звернувся.
 хочу нагадати, минулий раз теж виступав аналогічною реплікою, звертався цієї особи, незаконно обіймає посаду Прем'єр-міністра, вимогою розшифрувати тарифи, які, грабіжницькі, корупційні тарифи, були ним запровадженні.
 мені відповів, ваш запит переправив НКРЕКП, Міністерство енергетики, кудись, кудись. чув цієї особи якісь абсолютно незрозумілі заяви, що, виявляється, нас тарифи прозорі, немає жодної проблеми тарифами, треба, нас добре. чомусь, народний депутат звертається конкретними запитаннями, відповіді немає.
 речі, відбулося очевидна чергова  маніпуляція боку цієї особи, цитувала меморандум МВФ 2008 року. думаю, ми, свідомі громадяни України, жили Україні 2008 році, пам'ятаємо, було з  тарифами, були доходи населення, люди могли сплачувати тарифи, люди могли отримувати кредити банках нормальні, люди могли собі дозволити виїжджати відпустку неLодин раз рік Турцію Єгипет. живемо зараз.
 розумію, особа званий Прем'єр-міністр 2008 році, ну, може декілька років раніше, фарбував оградки Вінницькому цвинтарі, він, напевно, неLпам'ятає, відбувалося тарифами. Я  просто хочу йому нагадати, тарифи неLпідвищувалися, громадяни мали достатньо доходів сплати тарифів, хоча період відбувалося уже світова фінансова криза. ситуація економічна усьому світі була дуже дуже погана.
 пан дуже довго розказує співпрацю між українським парламентом Кабінетом Міністрів, раз підкреслюю, окремий народний депутат звертається нього питанням, неLхоче дати відповідь, боїться дати відповідь, боїться, одразу буде видно корупцію, відбувається вищих ешелонах влади. одразу говорить те, хтось інший  замість нього напише. звертаю увагу Верховної Ради раз. Треба повагою ставитися до   народних депутатів, треба вимагати Кабміну нормальних, конкретних, чітких відповідей на  вимогу народного депутата законом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, само, користуючись правом Головуючого, закликаю всіх нас все-таки відмовитися мови ненависті неповаги одне одного.
  Я оголошую перерву 30 хвилин. Дякую.
  
 
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, вичерпаний. Прошу заходити зал, займати робочі місця.
 нас, розумію, якесь виникло непорозуміння, що, мовляв, немає "Різного" порядку денному. Хочу всім наголосити: "Різне" є порядку денному. нікому неLдозволимо його ліквідувати знищити. Захистимо український парламентаризм.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Можна вже, так? Зал мобілізований готовий.
 Колеги, бажає взяти участь розділі "Різне", прошу зайти зал приготуватись запису.  ласка, колеги, будьте серйозними, врешті-решт. жарти гумор залі? ласка, має бажання взяти участь розділі "Різне", прошу приготуватись.
 Регламенту Верховної Ради  України, п'ятницю маємо зачитання   запитів народних депутатів  України. маю увазі  виступи народних депутатів  України розділі "Різне".  має   бажання взяти участь виступах, прошу провести запис. ласка. 
 слова запрошується Силантьєв Денис Олегович. Корчинська виступає замість Силантьєва. Шість хвилин, так?
 ласка, пані Оксана.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня! Слава Ісусу Хресту, слава Україні! Через 14 місяців прийняття Закону 425, вами травні місяці 2015 року голосували законопроект, наші діти наших загинувших військовослужбовців АТО поза конкурсом будуть мати право вступити будь-який вуз учбовий заклад країни. маємо вами через 14 місяців? цьому році, почалася вступна кампанія, діти загинувших бійців, ті, завдяки котрим сидимо залі, Кабінет Міністрів сидить зараз своїх кабінетах, торгує наліво, направо своїх кріслах, їм пропонують вступати вузи загальних підставах. яким правом Кабінет Міністрів порушує право цих дітей, котрий їм надав парламент України 14 місяців тому?
 раз прошу, звертаю вашу увагу, звертаюсь зараз всіх родин загиблих наших бійців, наших героїв. кожну дитину будемо боротися. нас зараз зроблений комітет, он-лайн-режимі дзвоните платформу "Люди допомагають людям", неLбуде такого, хоч одна дитина неLпоступила бюджетне фінансування. діти будуть загиблих бійців вчитися, хоче Кабінет Міністрів неLхоче.
 підходила Гройсмана казала, сталося, неLзнайшли копійки наших загинувших бійців, їх дітей? Було пояснення, неLбули готові підзаконні акти, неLбуло грошей. 
 неLбуло грошей? Шість місяців заарештувати 64 мільйони, вкрадених "ОХМАТДИТ", лежать рахунку. Опікунська рада "ОХМАТДИТ" зробила того робить щодня, повернути державі, Держфінінспекція під керівництвом міністра фінансів Данилюка робить того, гроші віддати компанії Азарова-Якуковича. Півроку боротьби повернення 64 мільйонів крадіжки будівництві "ОХМАТДИТ". кажете, немає грошей? кажете зараз, вас зараз немає грошей лікування кордон наших онкохворих дітей наших бійців АТО! Добре, зараз погодився бюджетний комітет перерозподілити, теж  рахунок того, забрали однієї програми віддали те, зараз врятувати життя дітей. Є гроші! Тільки треба заставити чиновників їх повертати державі.
 Слава Україні! Слава нашим загинувши бійцям слава всім бійцям АТО, котрі зараз окопах. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступне… Дальше Корчинська передає Ляшкові. 3 хвилини. Секундочку, розберуся, Лінько, через два. Так, попадає.
 прошу, виключіть Лінько Корчинська, 6 хвилин – Олег Валерійович Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, 17 липня Україні відбудуться довибори семи округах. Чому важливі довибори? парламенті немає реально коаліції, є "коаліція панамських патріотів", виникла  результат змови Президента Порошенка олігархами регіоналами. Де-юре коаліції немає.
 кілька разів звертаємося Голови парламенту, оприлюднив прізвища учасників коаліції. "герої", кавичках, несуть відповідальність тарифний геноцид, обкрадання українців, те, Україна принижена упосліджена, жаль, цих "героїв" прізвища неLоприлюднюють.
 Чому влади важливо вибори семи  округах?  хочуть семи округах провести своїх кандидатів того, рахунок цих кандидатів зробити коаліцію.
 звертаюсь громадян там, будуть брати участь виборах 17 липня. гроші, хтось пропонує голосувати кандидата влади, пам'ятайте, таким чином зміцнюєте "коаліцію панамських патріотів", буде підвищувати пенсійний вік, продавати землю, розпродувати державне майно, забирати  селян  останні копійки усіх робітників.
 цієї парламентської трибуни звертаюсь жителів Волині, Чернігова, Дніпра, Івано-Франківська, Луганщини, Полтавщини, Херсонщини: неLголосувати кандидатів влади! Якщо хочете газ 20 тисяч гривень тисячу кубів – голосуйте Микитася, балотується Чернігові 206 округу. Якщо хочете пенсійний вік 70 років – голосуйте інших кандидатів "блоку панамських патріотів".
 окремо хотів сказати ситуацію по  Чернігову, оскільки моє рідне місто все, відбувається, мені болить. нас дуже велика підтримка Чернігову. робить влада? Прийшов заїжджий пасажир Максим Микитась, іде наче самовисуванець, а, насправді, родич Президента родич Березенка. сусідньому 205 округу вже Березенко 500 гривень рік купив голоси. чернігівців бачив цього Березенка? Ніхто. Його легше найти Багамах Канарах, ніж Чернігові. Тепер 206  округу знову тягнуть свого кандидата Микитася. Микитась отримав, зробив сітку, мережу підкупу виборців, 500 гривень роздає того, сфальсифікувати вибори. Обласна прокуратура, обласне СБУ прикриває махінації, неLбачать підкупів.
 прошу Апарат, покажіть, нехай країна екрані побачить обласного чернігівського прокуратура Віктора Носенка. Я... гляньте цю рожу, оце обласний чернігівський прокурор. півтора роки його призначили посаду прокурора, нього морда була втричі менша, ніж сьогодні. Бачите, пухнуть прокурорській роботі, них... важкі умови праці, ось рік отак спухнула людина, неLдоїдаючи, неLдосипаючи. нього "бабки", бере, обіклавши данню всю Чернігівську область, нього "бабки" через рота лізуть, через вуха лізуть, через носа лізуть. хтось мені буде, Луценко розказувати, борються корупцією, маючи отаких персонажів керівниками обласних прокуратур? гляньте його рожу! його вчора питаю: "Коли востаннє дзеркало себе дивилися, борець корупцією?" оці борці корупцією покривають кандидата влади Микитася, того сфальсифікувати результати виборів. робить влада всій країні, хочуть продати українську землю, хочуть підняти пенсійний вік, хочуть українців встановити газ 20 тисяч гривень тисячу кубів газу. їм треба семеро кандидатів, стали депутати, прийшли сюди, парламенту, поповнити коаліцію "панамських патріотів" – грабували українців.
 звертаюся жителів рідного Чернігова, рідної Полтавщини, рідної Луганщини, рідного Дніпра, рідної Херсонщини, рідної Франківщини – скрізь, всіх семи округах, - рідної Волині, безумовно.  Скрізь семи округах виставили наших кандидатів депутати, прошу підтримати: Волинь, 23 округ, Сергій Була; Чернігів, 206 округ, Дмитро Блауш; Дніпро, 27 округ, Сергій Пасхалов; Івано-Франківщина, 85 округ, Анжела Яровата; Луганщина, 144 округ, Костянтин Ільченко; Полтавщина, 151 округ, Руслан Ляшко; Херсонщина, 183 округ, Віталій Плугатарьов. достойні люди, які, прийшовши парламенту, будуть рядах опозиції відстоювати право громадян достойне життя.
 жаль, закривають сесію парламенту. Більше місяця блокуємо, вимагаємо прийняття законів: зниження тарифів, здешевлення газу, розслідування корупції вищих посадових осіб держави включно Президентом України. Коаліція "панамських патріотів" ігнорує наші вимоги. Прем'єр Гройсман каже: "Якщо незручно сидіти, пересядьте крісла". то, може, пересядемо крісла, тільки внаслідок їхньої політики народ ляже, народ ляже. неLдамо їм обкрадати людей, продовжуватимемо далі боротися, канікул нас…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Опанасенко передає слово своєму колезі Парасюку, ласка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 попрошу пані Ірини включити відео, його подав Апарат Верховної Ради, побачили один відеоматеріал. Включіть, ласка.
 думаю, цю пані впізнаєте, пані Ірину. Так. вам, освіжили… Ні-ні, почекайте.
 Далі, далі. Отам задньому плані, змінюєте Конституцію призначаєте прокурора "Опозиційним блоком", теж кнопкодавите. Далі, кнопкодавимо ми. Ну, мається увазі звана коаліція: "Блок Петра Порошенка" "Опозиційний блок".
 Далі, oт. Далі. взагалі кульмінація всім нам.
 Пані Ірино, вчора обурились, безпілотники літав, неLнайбільша проблема. проблема. Чому неLкричите, кажете, речі відбуваються, переголосовували, звертались регламентного комітету. Чому неLдаєте політичну оцінку таким речам? того неLчуєте.
  Ви вчора сказали, Ігор Луценко – проходимець. герой Майдану, чуть неLпоплатився своїм життям свої переконання, людина достойна бути цьому парламенті.
  І якщо нас вже немає законних методів боротися кнопкодавами, запускаємо безпілотники, будуть літати того часу, доки неLпочнуть голосувати себе особисто. тільки вмієте переходити особистості, вас цікавить, чому Ляшко вдягнутий, чому взутий. подивіться себе, неLбідніша людина.
  Вас хай більше цікавить, чому ваш патрон, шеф Президент нашої країни неLплатить податки український бюджет, виводить офшорні компанії Чому цим неLрозбираєтесь? вмієте займатися отаким дешевим політичним піаром свою сторону неLзабувайте, вас пише "позафракційний". Знаєте, чим відрізняєтесь мене? Нічим. Тільки тим, сидите там. вибачте, використовувати найвищу парламентську трибуну нашій країні того, комусь щось досолити когось щось вколоти, неправильно. подивіться, відбувається європейських країнах, беріть, першу чергу, приклад них. уваги.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  увагу. маю слово репліку. ласка, прошу надати мені одну хвилину, мене було звернення.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 хочу нагадати, насправді завдяки групі "Удар", само представляла попередньому скликанні, вдалося через парламентські методи боротьби внести зміни Регламенту відносно особистого голосування. ніколи форма неLвизначається змістом. )
 Дуже важливо, дуже важливо, закликаю всіх порядку, порядку само. ніхто неLмає право принижувати виборців, моя політична думка, само, пан, тільки виступав, маю право, принижувати український парламент українських виборців, порушувати Регламент Верховної Ради. Принесення сюди оцього дрону – саме порушення, кнопкодавство. стосується кнопкодавства, було зафіксовано неLдопомогою дронів.
 само є порушенням Регламенту – брехати своїм виборцям, яким оці депутати, прийшли під демократичними гаслами обіцяли насправді голосувати реформи, голосувати за, числі зміну Регламенту, дозволить змінити правила цьому парламенті європейські, займатися бозна-чим. насправді виборці кожному дадуть оцінку: тим, сюди прийшов каже, фронтовик. Фронтовики фронті сьогодні, неLсидять цій сесійній залі.
 надаю слово, ласка, народному депутату Ігорю Шурмі "Опозиційного блоку".
 Дуже багато себе беруть ті, сидять сьогодні… І, знаєте, тільки раз, оцей фронтовик, фронтовики – офіцери, пане Ігоре. жінками себе неLповодять. – проходимец.
 речі, цій залі були вагітні жінки, над якими літав ваш дрон. поступають проходимцы!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба! Ганьба!
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". знаєте, належу іншого політичного середовища, те, зараз відбувається залі, мав тішитися політичний опонент, мені соромно. Мені соромно те, відбувається результат Революції Гідності.
 Просто, знаєте, кожен, іде персональними звинуваченнями сюди відношенню своїх колег, повинен пам'ятати те, фронті гинуть люди військові цивільні. люди сьогодні, слухаючи Верховну Раду, задумаються заради чого наші чоловіки, брати, сини кладуть життя.
 тепер суті. Знаєте, рік останньому засіданні сесійному цій залі цієї трибуни, точніше, цієї трибуни, виступав громадянин України Квіташвілі, обіцяв через дві неділі, завдяки прийнятому Закону закупівлю міжнародних організаціях, поступлять ліки, був 2015 рік. осінь сесійний зал будуть запропоновані законопроекти, розпочнуть реформу охорони здоров'я нашій державі. Законів нема. Ліків нема. навіть неLпитаю, де  є громадянин України. навіть неLговорю політичну відповідальність тих залі, тиснув кнопку них переконував всіх, медицині, охороні здоров'я, наступлять абсолютно інші часи.
 звертаюся Голови Служби безпеки України, НАБУ, всіх, здатний перевіряти фінансові потоки. залі депутати розділилися дві категорії, говорять, міжнародні організації закупили дешевше нас є економія 790 мільйонів тих 2 мільярдів, були вже передані, гроші пішли України. Інші говорять, є порушення. мене є запитання. Якщо 2 мільярдів гривень є економія 800 мільйонів означає, має бути куплено більше ліків гроші мають бути рахунку. прошу силові структури всі, виясніть, гроші. ліків сьогоднішній день, мали поступити 15-му році, нема. імунопрофілактиці поступило лише 10 відсотків потреби, онкології 16, туберкульозу 31, всього тільки 50 відсотків норми 15-го року поступило. говоримо сьогодні, 2016 році.
 сьогоднішній день, підтримуючи саму ідею закупівлю міжнародними організаціями, повинні себе убезпечити тих зловживань, сьогоднішній день здіяні.  ніхто нічого неLговорить, грошей немає, ніхто їх неLшукає.
 мене одне запитання: ліки лікарнях є гроші. Запитайте громадянина Квіташвілі. Зрештою, питання теж: є. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, слова запрошується позафракційний депутат пані Пташник. Є? А, є.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Добрий день, український народе! знаєте, закриваємо цю сесію. Наскільки була ефективною, наскільки ефективними були законопроекти, вами прийняли може, провалили, безперечно покаже час.
 сьогодні, по-перше, хочу попросити звернутися всіх народних депутатів, зараз присутні залі вийти зараз трибуну показати, хто, власне, залишився цій сесійній залі під кінець сесії, дочекався закриття сесії показати, зараз працює десь округах, незрозуміло чому сесійний займаються агітацією виборах, хто, власне, лишився, дочекався кінця сесії зараз знаходиться цій залі. ласка, народні депутати, покажіть покажіть цю картинку. кінець сесії. кінець сесії, окремі народні депутати чомусь вважають, їхня робота десь ефірах, округах зараз, агітуючи своїх кандидатів, неLможуть навіть дочекатися кінця сесії того, провести підсумки. ласка, подивіться уважно, є, звертаюся українського народу, запитайте кожного депутатів, був ваш народний депутат списку мажоритарник цю п'ятницю, підводимо підсумки. Дякую.
 хочу привернути вашу увагу, вчора був день півдня  хотіли приділити увагу законопроектам сфері децентралізації. законопроекти, підтримувала громадськість. законопроекти, підтримає Міністерство регіонального розвитку. законопроекти, нас запитували керівники очільники сільських рад, їздили регіони. Зокрема, подорожували нещодавно Львівською областю міжфракційним об'єднанням "Єврооптимісти", нас запитували, буде проголосований законопроект про  приєднання територіальних громад, залишилися поза цією процедурою, парламент розблокує. Ми  роздавали таблички народним депутатам закликали голосувати законопроекти. жаль, через абсолютну неефективність роботи  парламенту, через неуважність народних депутатів через відверте блокування окремими народними депутатами процесу децентралізації. законопроекти навіть неLбули поставлені розгляд Верховної Ради. Верховна Рада навіть неLспромоглася включити їх порядок денний сесії вчора розглянути.
 сподіваюся, вересень розпочнемо децентралізації, законопроектів, підтримає громадськість, про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ПТАШНИК В.Ю. просуває реанімаційний пакет реформ. розблокують успішно розпочати реформу, що  вірять цю реформу, шли вибори цією реформою. Мені надзвичайно прикро, наразі неLвважають пріоритетом дану реформу. може стати однією найуспішніших реформ України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо колега.
 ласка, слова запрошується пан Спориш "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ, Вінниччина.
 народні депутати. Ну, частина вийшла сюди трибуни. Да, більша частина залишилася залі. дійсно є нечесно, зараз покажуть всіх засобах, скажуть дивіться: 10 чоловік було біля трибуни. несправедливо. неLвийшов  виступати, піаритися тут, хочу, дійсно, сказати те, ми  зробили неLзробили даний період нашого депутатства.
 І, насамперед, хочу сказати,   виступити, турбує моїх виборців. Насамперед,  добивався буду  добиватися,  зняли депутатів недоторканність. знову ж  хотів би,  ціни  молоко,  кінець-то, села,  моїх людей, моїх виборців були другому читанні прийняті.  знову хотів би, ФАПах продавалися ліки, є села, далеко районного центру,  ніяк неLможемо добитися прийняти даний законопроект.
 скажу, що  обідно, дуже  багато суддів неLзняли із роботи, згідно  їхніх заяв, знову ж  таки  2-3  місяці зараз будуть получати сотні тисяч державних коштів, роботу будуть просто ходити. питання номер один, повинно було згуртувати  зал, жаль, цього неLвідбулося.
 Крім того, нас було запитання Кабінету Міністрів, мені дуже хотілося моїх виборців, сільськогосподарських підприємств  задати питання тому, зміни Податковому кодексі частині  термінів реєстрації податкових накладних. Раніше 365 днів можна було реєструвати  податкові накладні,  зараз – 15. знаємо прекрасно, казначейство кошти збільшення ліміту реєстрації податкових накладних проводить  другий, третій день. Крім того знаємо, сільській місцевості неLпрацює Інтернет. Крім того, знаємо, Державна фіскальна служба, її сервери неLпрацюють, і  получається, селяни платять штрафи  сільськогосподарські  підприємства. Дуже хотілося, щоб  звернули увагу  хоча дану  реєстрацію податкових накладних проводили протязі хоча би  30 днів.
 Розпочалися жнива селах. дуже неприємно, бачимо ціни сільськогосподарську  продукцію. бачимо зараз  пшеницю – 3 тисячі і  3200,  ячмінь і  інше. думаю,  тут  рейдери  спеціально скидають ціни, них ціна доларах була, є. якщо є урожай, дуже неLхотів би, ціни були знижені.
 звертаюся міністра сільського господарства Кутового. Хотілося, все-таки селянин, знаємо, держава залежить сільськогосподарської продукції, думаю, ціна буде дуже залежати того, будуть ціни буде жити населення села. думаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 СПОРИШ І.Д.  повинні неLпіаритися, прийшли працювати повинні дійсно працювати українського народу. вже піар надоїв, чесне слово. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка, Сергій Лещенко "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, українці! завершується сесія нашого парламенту закінчується під символом повної деградації парламентаризму Україні. Останні тижні парламент займається тим, фактично перебуває процесі перманентного блокування. Вчора були свідками, намагалися контролювати кнопкодавів. ганьба нашої Верховної Ради, всіх цих попередніх досвідів, законопроектів, згадував головуючий, того клялися покласти край кнопкодавству, процвітає парламенті. І, звичайно, підтримую ідею, якщо нас є можливість через дрон контролювати, давайте їх контролювати. окрім того, боротися кнопкодавами, хочу звернути увагу один випадок, стався вчора секторі "Опозиційного блоку". депутати "Опозиційного блоку" дозволили собі неLпросто хамські, сексистські людоненависницькі випади адресу журналістів, контролюють процес голосування. Зокрема, йдеться депутата Німченка, того самого судді негідника, дозволив Кучмі обиратися третій термін, дозволив собі випади адресу журналіста Ганни Грабарської, продовжує працювати ложі преси. чого продовжила фіксувати кнопкодавів. другий депутат "Опозиційного блоку" Балицький дозволив собі непристойний жест, фактично є посяганням людську гідність, був показаний само цьому журналісту. вимагаю регламентного комітету дати оцінку цим діям двох депутатів "Опозиційного блоку" відсторонити їх засідань наступної сесії.
 парламент перетворився неLтільки клуб бізнесменів неLтільки клуб, людська культура, людська гідність принижується, нас є очевидні випадки, депутати зловживають своїм становище. Зокрема, останнім часом мені відомо випадки, голова одного комітетів Комітету питань транспорту Дубневич дозволяє собі випади  адресу чиновників стверджує, якщо його підприємства, пов'язані були з  його  бізнесом, неLотримають інші державні закупівлі, законопроекти, відстоюють міністри, заступники міністрів, ніколи  неLбудуть пройдені через комітет. Людина, фактично, перебуває перманентному   конфлікті інтересів, ніхто неLзвертає увагу. треба українському парламенті нарешті ухвалити документ, існує інших парламентах світу – етичний кодекс, будуть регулюватися питання конфлікту інтересів, питання корупційний діянь, покарання існувати. речі є неприпустимими.
 останнє. Остання фраза, хочу звернути увагу. ласка, багато говоримо корупцію Україні, вчора виданні "Економічна правда" вийшло надзвичайно цікаве, неLдуже резонансне інтерв'ю, голова регулятора пан Вовк напряму сказав, отримує тиск боку депутата Кононенка тим, компанія "Енергомережа" чолі паном Крючковим, є вже міжнародному розшуку, працювали займалися виведенням коштів із Запоріжобленерго. пан Вовк прямо сказав, Кононенко командному тоні намагається ретранслювати команди того, регулятор ухвалював рішення, потрібні корупціонерам.
 є взагалі  нормально українському парламенті, маємо явища, корупція стала нашим "другим буттям"? Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, фракції "Самопоміч" народні депутати Підлісецький.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Добрий день! хотів привернути увагу вчорашнього рішення щодо голосування комісії регулювання ринку енергетики. жаль, мали можливості абсолютно "відправити небуття" склад даної комісії, приймали злочинні рішення щодо тарифоутворення, ціноутворювання інші питання. провладна коаліція допомогою також, жаль, опозиції, неLдала голосів неLприйняла новий Закон "Про ринок електроенергії" НКРЕКП.
 тепер хотів звернути увагу … привернути увагу, чому, власне, провладна коаліція, власне, багато депутатів, впливають комісію, неLдавали голосування. Оскільки знаємо, останні кілька, принаймні, кілька, беззаперечно, злочинних рішень даної комісії. є формула "Роттердам плюс" ціни газу, складає… складає 10 мільярдів доларів. стимулююче тарифоутворення обленерго, 30-35 мільярдів. тарифи теплопостачання, є похідними того, два рази підняті. є тариф компаній "Укренерго", компаній "Укргідроенерго", значно завищені метою... метою виведення коштів цієї компанії. Загальні суми злочинних рішень складають 50-60 мільярдів гривень. Це, власне, кошти, збираються кожної людини, кожного громадянина через нові тарифи електроенергію, газ, водопостачання, інші комунальні послуги, це, власне, що, дає можливість стверджувати, колись влада заробляла бюджеті, тепер влада заробляє людях.
 Фракція "Самопоміч", партія "Самопоміч" подає суд рішення, які, яких підприємства бюджетні, комунальні, дитячі садочки змушені  платити набагато більше. Фракція "Самопоміч" подавала суд зараз проходить судове  розслідування щодо підняття тарифів нічне освітлення вулицях міста, тільки погіршує стан роботи життя мешканців України.
 раз висловлюю великий жаль щодо того, нас вчора було провалений даний законопроект відповідно повернуто назад повторного  другого читання, буде вересні. закликаю всіх реально контролювати, реально займається діяльністю, призведе зниження тарифів, оскільки, насправді, кожен тариф відповідає інший орган депутати повинні робити кроки, є наших компетенціях, а, перш все, є звільнити всіх членів НКРЕКП, приймали злочинні рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 теж висловлюємо жаль, неLбуло прийнято важливий законопроект.
 слова запрошується само представник фракції "Самопоміч" Єгор Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 бійці батальйонів "Миротворець", "Гарпун" інші люди, повернулися цієї війни незалежність, пішли Президента України, підписав ухвалений нами Закон "Про амністію".
 знаєте, першим рішенням нашого парламенту люди, воювали цю державу, мають бути амністовані, якщо вже засуджені нетяжкі злочини. Біда тому, тільки перший, недостатній, крок того, справедливість прийшли цих людей.
 знаю, цій залі є люди, дуже добре розуміють ситуацію, борються цих людей, переживають цих людей, знаю само, дуже багато людей цій залі, і, жаль, цілому країні хочуть відгородитися страшної правди, є Україні. Найкращі її представники, два роки виступили захист цієї держави, зберегли її незалежність, народні депутати України завдяки ним, громадяни України завдяки ним. страшна правда полягає тому, занадто багато цих захисників України ґратами державі Україна. неLвимагають, їх відпускали без розбору без слідства. неLвимагають себе особливого ставлення, індульгенції злочини.
 Валентин Лихоліт "Айдару", того вийшов волю під тиском суспільства, сказав: "Я неLховаюся неLбуду ховатися слідства, служив служу". Більше того, вважаю, є аморальним звільняти злочинців, навіть якщо ховаються камуфляжем. давайте подивимося реальності очі: звинувачення проти "Баті" ґрунтується показах Козакова, колишнього мера Сєвєродонецька, спочатку допоміг державі позбутися "Азоту" користь приватного підприємства, очолював, потім допоміг своєму місту стати частиною ЛНР. Місто було звільнено такими, "Батя". Тепер Козакова добре, "Батя" багато інших під слідствами звинуваченням таких, Козаков.
 Зараз, парламент припиняє працювати, прошу всіх громадян дуже уважно слідкувати кожним наступним судом кожного добровольця, приходити суд разом нами, вимагати слідства обґрунтованих доказів провини. Якщо таких доказів немає – звільнення цих людей з-під ґрат, громадянський обов'язок. врятували цю державу, заслуговують допомогу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колего.
 ласка, слова запрошується пан Мусій позафракційний.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, Олег Мусій, Сокальщина, Червоноград Західна Україна, 124 виборчий округ.
 Пане Єгоре, невже думаєте, нас настав розквіт Помаранчевої революції. думаю, мали вами спільно сказати, доба реваншизму доба контрреволюції. очільники держави перші очільники держави є тими очільниками контрреволюції реваншизму. неLтільки зрадили тих людей, нас вами, тих, щоденно був самого першого останнього дня Майдану, продовжують зраджувати український народ. думаю, український народ дуже швидко дасть, маю велику надію, все-таки мирним шляхом дійде тих можновладців, пакують далі свої кишені, пакують ненажерливі свої щоки, тріщать уже, цього прокурора Чернігівщини, об'єктив неLпоміщається, оця доба швидко закінчиться. якщо неLзвичайним шляхом парламентариським через вибори, то, повірте мені, думаю, велика частина народних депутатів здатна знову очолити Майдан довести його логічного завершення, такого, якого вимагає український народ, потім неLбуло соромно цих зраджених, вбитих героїв Небесної Сотні, вбитих АТО.
 хотів продовження виступу привернути вашу увагу того жаху, продовжує відбуватися вугільною галуззю України. Сьогодні, жаль, почув страшний діагноз міністра енергетики пана Насалика те, будуть наполягати приватизації усіх шахт залишать державі тільки 6. є неLтільки неприпустимим, є злочинним проти української вугільної галузі.
 Спочатку ефемерний якийсь "Роттердам плюс", невідомо який, тепер ціна Польщі. Пане Насалик, вас дохід українського народу самий, Польщі? зарплату платите таку саму, Польщі? собівартість Україні формується сама, Польщі? При чому Роттердам, Польща, щось інше? нас українські умови, неLможна рівняти ціни. Якщо неLможете керувати галуззю, то, ласка, відверто скажіть.
 Є рішення Профспілки працівників вугільної промисловості, відбулося 07.07. останній дзвінок попередження українській владі. знаєте, українські шахтарі зруйнували, суті, Совєтський Союз. само здатні зруйнувати оці залишки злочинної влади, далі продовжують руйнувати, українські шахтарі. Заборгованість 420 мільйонів! Зарплата неLплатиться 2 місяці. говорили, Димчишин був поганий. при Димчишину зарплата, були борги – один місяць, тепер – уже два місяці. далі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 МУСІЙ О.С. Якщо піде далі, повстання буде осені, традиційні повстання відбуваються Україні. закликаю схаменутися українську владу, підтримати українських шахтарів підтримати український народ. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Народний депутат Мартовицький, ласка. "Опозиційного блоку".
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Дякую. громадяни України, колеги, продовжуючи тему, затронув мій колега Олег Мусій, хоче раз звернути увагу Голови Верховної Ради, Президента Прем’єр-міністра України ситуацію, більше набуває гостроти серед сотень тисяч шахтарів-інвалідів людей, потерпілих нещасних випадків виробництві. Проблема тому, Україні вже неLздійснюються перерахунки сум щомісячних страхових, тобто регресних виплат. Єдиним виходом ситуації, склалася, мала стати прийняття Верховною Радою законопроекту 4015, покликаний відновити порушені права потерпілих нещасних випадків виробництві професійних захворювань, забезпечивши проведення щорічного перерахунку сум щомісячних страхових виплат. Однак невдалої спроби 16 червня підтримати включення законопроекту порядку денного засідання, мене турбує питання, перш спікера. Андрію Володимировичу, чому досі вкрай важливий законопроект неLстоїть порядку денному, хоча ви, Прем'єр-міністр мені обіцяли, обіцяли шахтарям, голодували міністерстві.
 Відпрацювавши 27 років вугільній галузі виступаючи цієї трибуни, неLсподівався, нинішня влада ганебно безвідповідально кине призволяще людей, яких соціальні регресні виплати – єдине джерело існування підтримки здоров'я їх, родини. Тому, пане Голово, звертаюсь вас вимогою скликати позачергове пленарне засідання Верховної Ради, повернутись питання включення проекту Закону 4015 порядку денного, є багато соціальних проектів, чекають громадяни України.
 Крім того, колеги, неLменш важливою проблемою, хотів звернути вашу увагу, є ситуація, склалася країні постачанням необхідних медичних препаратів протидії, вакцина, контрольованим інфекціям, викликає вже неLстурбованість, зростаючу кожним днем тривогу здоров'я, деколи навіть життя наших громадян.
 Судячи чисельних звернень керівників медичних закладів органів місцевого самоврядування, стан постачання необхідних видів вакцини погіршується кожним днем. Наприклад, місті Павлоград, входить мого виборчого округу населенням більш ніж 100 тисяч мешканців, забезпеченість необхідними видами вакцин складає здебільшого 0 30 відсотків необхідних. Вкрай складна ситуація із забезпечення протитуберкульозною вакциною БЦЖ, перебій постачанням якої почались 2014 року. Павлоград неLєдиний населений пункт Україні, якому Міністерство охорони здоров'я неLзмозі забезпечити гідний захист всіх верств населення вірусних інфекцій. мене звернулась, ситуація забезпеченням інсулінозалежних  людей деякі родини неLможуть придбати інсулін інсуліном неLзабезпечить, меншій мірі, регіон західний Донбас.
 Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте, ласка.
  
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В. Тому, колеги, особливо звертаюсь вимогою негайно вжити всіх можливих заходів впливу, ті, відповідний збереження здоров'я наших громадян найкоротший термін виправив ситуацію постачанням необхідних медичних препаратів достатній кількості надалі неLставив українців цю критичну межу виживання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 слова запрошується Сергій Власенко фракції "Батьківщина". ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Сергій Власенко, "Батьківщина". підводимо підсумки роботи цієї сесії Верховної Ради, говорять те, була робота ефективною, була неефективною.
 знаєте, якщо порахувати кількість законів, могло скластися враження, дійсно приймаємо багато корисних законів, голосуємо кожен день 20, 30 законопроектів. Але, якщо вийти вулицю запитати людей стало їм жити краще завдяки цим законом, то, жаль, цензурних слів відповідь майже неLпочуєш. Якщо запитати людей ставляться цього парламенту, теж дуже рідко, нецензурні слова вкрапляються слова цензурні.
 Чому відбувається? Давайте поговоримо відверто. Перша проблема українського парламенту – рішення неLприймаються українському парламенті. основні ключові рішення приймаються межами українського парламенту. влада вже дійшла того, публічно заявляють, рішення приймають стратегічні сімки.
 тих пір поки буде продовжуватись, жодна реформа парламентаризму нічого неLдасть. можемо перекроювати десятки разів Регламент Верховної Ради, тих пір поки рішення будуть прийматися межами парламенту Петро Порошенком, Кабміном, тими, реально контролює фракцію "Народний фронт", жаль, нічого цьому парламенті відбуватися неLбуде.
 Зверніть увагу формується порядок денний голосуються закони тільки Президента, тільки уряду, тих депутатів, попросили внести законопроекти Президента уряд. означає, парламент перестав бути місцем прийняття рішень.  
 По-друге. відбулося цій сесії. цій сесії нібито створилася коаліція. Покажіть її. Покажіть українському народу коаліцію, якої  немає. цій сесії обрали уряд. Уряд обрали порушеннями. Хочу нагадати, українською Конституцією кандидатуру прем'єра вносить Президент України. проголосували постанову внесену двома народними депутатами, момент керівником фракції БПП керівником фракції "Народного фронту". нас два нових президента з'явилося країні?
  І третій висновок. жаль, жаль Верховній Раді процвітають подвійні стандарти. мені дуже важко чути своїх колег, прийшли Майдан, виправдовують кнопкодавство, дійсно минулому  скликанні робили все, цього кнопкодавства неLбуло. сьогодні  порушення Конституції прирівнюється дій, хочуть протидіяти порушенню Конституції. абсолютно чіткі подвійні стандарти. раз підкреслю, жаль, жаль, можемо говорити багато, якщо ми  неLповернемо цю сесійну залу можливість приймати рішення тут, нічого неLзміниться, нічого. Далі буде відбуватися те, відбувається. Далі буде йти руйнація системи державного управління. Далі буде йти руйнація української армії, кожен раз говорять, "Опозиція" піднімає соціальні питання. кожен раз кажуть, давайте проголосуємо ….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 хвилин ласка, пану Власенку.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. Дякую. кожен раз тільки тільки піднімаємо соціальні питання говорять те, треба голосувати воїнів АТО. голосуємо, знову нічого неLзмінюється, що  через місяць знову кажуть, давайте раз проголосуємо воїнів АТО. знову голосуємо.  знову  нічого неLзмінюється.
 знаєте думаю, треба менше всім говорити "Слава Україні". Треба більше думати Україну. більше жити Україною серці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колега. Зараз слова запрошується народний депутат Кодола фракції "Народного фронту", передав йому слово Кривошея народний депутат.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, 209 виборчий округ, Чернігівщина.
 колеги, своєму виступі хотів підняти надзвичайно важливу проблему. Проблему забезпечення хворих українців життєво необхідними ліками. хотів звернути увагу Міністерство фінансів, Міністерство охорони здоров'я нестачу  цільових коштів придбання препаратів інсуліну першу чергу для  хворих людей цукровий діабет  лікування  хворих  хронічним захворюванням нирок.
 Зокрема по  Чернігівщині, яку  представляю Верховній Раді,  забезпечення хворих життєво необхідними ліками лише  рівні 54 відсотків.  Дефіцит асигнувань  державному бюджеті для  інсулінозалежних людей становить 1,6 мільйонів  гривень, хворих  нефрологічного  профілю 26,6 мільйонів гривень  яких 9,3 мільйони – послуги особам  переміщеним зони Антитерористичної операції. 
 звертаюся до  Кабінету Міністрів   України, Міністерства фінансів, Міністерства охорони здоров'я передбачити  Державному бюджеті відповідні цільові кошти надати життєво необхідні ліки нашим   українцям.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 слова запрошується народний депутат Вовк від  фракції  Радикальної партії Ляшка.
  
 
 ВОВК В.І. Віктор Вовк  Радикальна партія Олега Ляшка.
 Шановні  українці! Президент Порошенко  вчергове принизив український народ  міжнародній арені. раз став коліна Варшаві перед  пам'ятником офіційною назвою  "Жертвам Волинської різанини  загиблим від    рук українців".  відбулося наступний день того Сенат Польщі прийняв  антиукраїнську  резолюцію  визнання Волинської трагедії 1943 року, загинули десятки тисяч мирних громадян обох сторін - геноцидом  поляків   боку українців. Сенат  закликав Нижню палату  Сейм ухвалити відповідну  постанову.
 Вкрай дивно, Президент  України народ якої ніколи неLбув       агресором постраждав одного найжахливіших геноцидів історії  людства   Голодомору  1932-1933 років, вже неLвперше  вибачається за   українців історичні   злочини  яких начебто   винні. Президент Порошенко, схоже неLподіляє почуттів українців  неLвідчуває, якого приниження завдає своїми односторонніми вибаченнями  діями.
 Зразок взаємоповажного вшанування пам'яті усіх жертв Волинської трагедії  дали    8 років Президенти Польщі та  України     Качинський  Ющенко,  коли  разом відвідали місця цих трагічних подій заявили взаємне прощення примирення вшанування пам'яті невинно убієнних українців поляків. Саме такою є вироблено початку 2000 років взаємоприйнятна формула примирення, базується спільній, правдивій оцінці цієї трагічної сторінки нашої історії.
 жаль, минулий рік влада Польщі підпала під вплив польських шовіністів. вже маємо антиукраїнську резолюцію сенату Польщі вірогідне ухвалення 19 липня аналогічної постанови польським сеймом. Безумовно, відповідальні державні діячі неLможуть дозволити, складні події історії досі розколювали українців поляків, лише гратиме руку нашим ворогам, вже неодноразово бувало історії. Однак односторонні дії польських депутатів принизливе колінопреклоніння Президента Порошенка Варшаві неLсприятимуть взаємному вибаченню, прощенню порозуміння між нашими народами, навпаки, лише може призвести нового витка відчуження. Треба, безумовно, говорити правду, пробну правду обох сторін, лише історія неLстане заваді дружбі співпраці між нашими народами.
 разом лідером Радикальної партії Олегом Ляшком, подали проект заяви Верховної Ради України зв'язку намірами  сенату сейму Республіки Польща односторонньо переглянути українсько-польські домовленості щодо спільної оцінки трагічних подій Волині. Попри все, Радикальна партія Олега Ляшка сподівається, здоровий глузд добра воля зрештою переможуть.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Єдаков "Народного фронту" відмовляється свого слова. Немає бажаючих "Народному фронті"? ласка, передає слово народному депутатові Кишкареві. Прошу,  ласка. Зараз Єдаков, потім ви.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую. Радий вітати тих депутатів, вважають потрібне бути зараз залі. Насправді підсумовуючи роботу цієї сесії, хочеться процитувати трохи статистики вчорашнього дня. Ніцца, один загиблий, двоє поранених. дорогах України загинуло 9 чоловік, АТО один військовослужбовець загинув чотири поранених. підсумок "життя по-українськи", невтішний підсумок нашої боротьби незалежність.
 війна продовжується цьому залі, бурштинових копальнях, інших бізнесових напрямках, вважають потрібне  віджимати, кришувати додавати. цьому залі є купа напрацювань, вирішили питання.
 Щодо бурштину – законопроект Розенблата, Кривенка Євтушка, впорядковують питання, вирішують закривають, фактично, можливість цих беззаконних дій, вчиняються.
 Другим питанням хотілось нагадати, є співавторами паном Кривенком Постанови проведення позачергових виборів Одеського міського голови, рішення, постанова підтримана  70-а депутатами Верховної Ради  України. Ось списки, сьогодні  будемо передавати Апарату Верховної Ради. Будемо вдячні, якщо таку позицію Народного Руху України підтримають інші народні депутати, під час наступної сесії проголосуємо підтримаємо звільнення цього  негідника посади Одеського міського голови.
 Ну, вже рекламували свої рухи щодо довиборів. Прорекламую керівник штабу Народного Руху України. маємо шість кандидатів довиборах Верховну Раду України, закликаємо всіх громадян України прийти них    підтримати достойних, чесних. представляємо своїй  команді сплав молоді досвіду, Хорішков Дніпропетровську, Савка Олег, мають 34 31 рік відповідно, Савка – наймолодший кандидат виборчому окрузі Калуші, ледь-ледь поступається братові міністра енергетики; Величко Анатолій – майже довічний керівник Луганської крайової організації Народного Руху, представлятиме нас довиборах Луганській області; Панченко Олександр Іванович – довиборах Лохвиці 151 виборчому окрузі. Цікаві перспективи має Сергій Рибачук Херсоні, представляє "Народний рух" підтримується крайовою організацією, є засновником великих компаній місті, приблизно 2 тисячі робочих місць створив....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка, завершити.
  
 КИШКАР П.М.  закінчуючи, представляємо свого кандидата 206-у – Чепурний Василь Федорович, очолює просвіту області, є заступником крайової організації. Прошу всіх людей прийти вибори підтримати політичну силу, якої мають прихильність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги.
 Народний депутат Попов передає слово народному депутатові Литвину, ласка.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ласка, пане Володимире, звичайно.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, дорогі колеги, історична практика свідчить, будь-яка влада потенційно схильна зловживань. цього  світ придумав парламентаризм, сильне представництво народу контролювало владу відстоювало інтереси народу. Наскільки ефективно робимо? Судячи того стану, якому перебуває українське суспільство, абсолютно погано. нас, превеликий жаль, сесійній залі загалом суспільство привнесли ненависть. через ненависть намагаємося об'єднати суспільство, виходить навпаки.
 те, відбувається політичному середовищі мені нагадує моє дитинство, сільських пастушків, пасовищі, вставши рядок, змагаються, дальше пустить струмок. наші політики стали різні боки запускають українське суспільство свої потужні отруйні струмені, якого людям стає гірше. Ну, цілком очевидно, тарифи неLпідйомні є людей. Ну, чому неLможемо сесійній залі участю уряду, НКРЕ обговорити цю проблему?  говорять те, тарифи – економіка, давайте з'ясуємо, є економіка, неLможуть сплатити, казати простій, згорьованій, спрацьованій пенсіонерці, отримує менше… тисячу гривень пенсії, їй 500 гривень потрібно ліки? їй пояснити, повинна дотримуватись ринкових умов? звертаюсь тих, гаряче обстоює реформи, просто нас стали балаканиною, базіканням. неLможна здійснити реформи, жодний прошарок, жодна верства населення їх неLпідтримує.
 Скажіть, ласка, можна реагувати настрої людей, будь-яке питання, ну скажімо, люди виживають рахунок того, здають молоко. Молоко здають, їм гроші неLповертають. Куди неLписав – очевидно, ви, - відповідь одна: "Вирішуйте питання через суд". Скажіть, ласка, сільська жінка може вирішити питання через суд, село повинні віддати 70 тисяч гривень? них величезна сума. 70 тисяч через суд. чого нас адміністрації? чого нас контролюючі органи? Давайте зліквідуємо – залишимо суди, які, речі, зруйнували. Попередніх звинуватили, служили попередній владі, зараз їх примушують судити іншій владі.
 цих проблем безліч. закликаю, колеги, вас: давайте будемо наполягати тому, нас був започаткований діалог Верховній Раді, могли говорити проблеми знаходити рішення, яких людям буде краще. Нас менше повинно турбувати те, переможе, політична партія, головне, перемогли люди, крайньому випадку, неLпрограли.
 мене є величезне розчарування жаль приводу того…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Дякую.
 Матківський Богдан Миронович передає слово Юрію Левченку. ласка, пане Юрій. 
 Колеги, увага! Колеги, прошу заспокоїтись. Пане Юрій, прошу одну хвилинку уваги. нас зараз 13.43. можемо орієнтовно дати три виступи, три-чотири виступи: Левченко, Кишкар, Кошелєва, можливо, Голуб.
 Можливо, Голуб.
 Товариство, хотів би, була загальна згода питанню, Голуба виступ буде завершальний заключний, чотири виступи, наперед домовляємося, кожен знає має виступ, так, чотири виступи, більше неLвстигаємо більше, колеги. дуже просто рахується.
 ласка, пане Юрій, запрошую вас слова.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Доброго дня, український народе, наші радіоглядачі теле… Телеглядачі радіослухачі.
 Юрій Левченко, 223 округ, місто Київ, "Свобода".
 хотів звернутися більше мажоритарник, був обраний Шевченківському району міста Києва. Але, думаю, те, було сказано мною, буде цікаво всім, дуже раджу всім послухати вчора голосував "чорному дні" Києва вчора засіданні Київської міської ради.
 Справа тому, вчора засіданні Київської міської ради голова партії БПП пан Кличко діючий горе-мер Києва перевершив свого учителя пана Черновецького. Вчора Київська міська рада проголосувала чотири детальних плани територій Шевченківському району, Оболонському району, Дніпровському району , Голосіївському району. детальні плани територій стосуються забудови сотні, сотні гектар міста Києва. детальні плани територій повністю перекреслюють генплан 2020 дозволяють забудовувати Київ там, мають бути зелені зони, там, мають бути сквери, там, мають бути малоповерхова забудова, там, мають бути якісь зони сільськогосподарського призначення, Києві теж є. перетворюються землі цих голосувань щільну забудову багатоповерхову, 15 поверхів, 20 поверхів, 12 поверхів, торгово-розважальні центри далі.
 Отже, вчора проголосувала Київська міська рада.
 Зокрема, було проголосовано детальний план територій Нивкам. Пропонують забудувати третину Нивок там, зараз є залишки овочевої фабрики, колись приватизував пан Пилипишн, оці 60 гектарів Пилипишин тепер хоче забудувати. Пилипишин підкупив Київську міську раду допомогою свого друга Кличка.
 хотів зараз звернутися всіх киян, всіх наших зараз глядачів, слухачів, люди послухали – Київська міська рада голосувала забудову 60 гектар житлового кварталу, немає взагалі відповідної жодної інфраструктури. "Солідарність" , БПП – 45 депутатів "за", "Самопоміч" – 5 депутатів "за", "Батьківщина" – 12 депутатів "за", "Єдність", теж фракція Пилипишина кермана – 12 депутатів "за". неLговорив "Свободу", єдина партія, голосувала проти, депутати 13, була "Свобода". решта взяли просто Пилипишину продали третину Нивок, зараз буде забудовувати.
 розповідали Микитася, Микитась злочинець будує зараз Чернігові балотується. вчора Київська міська рада замість того, заборонити забудови Микитася, замість того, Микитася послати в'язницю, Київська міська рада вчора узаконила його забудову, проспекті Вернадського незаконно два роки вже будує. вчора Київська міська рада узаконила: 44 депутатів БПП, 10 депутатів "Самопомочі", 7 депутатів "Батьківщини", 12 депутатів "Єдності". Знов-таки єдина "Свобода" неLголосувала. Оце…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.  …оце, наші… український народе, оце реальність. Слухайте, голосує ваших радах. звертаюся виборців, чернігівці, думайте перед тим, як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Кишкар Павло Миколайович передає слово Кривенкові, ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. наші телеглядачі, підійшла кінця сесія. знаєте, сесію можна зібрати кожної секунди, просто треба спочатку голосів все. неLвірте маніпуляціям продовження роботи сесії, неLпотрібно. першої нагоди можна спокійно нас всіх зібрати.
 зранку запитував Прем’єр-міністра. добре, паном Ревою, міністром нас спільна позиція тій програмі, ініціював минулого року, була підтримана фракцією "Самопоміч", була підтримана бюджетним комітетом. 300 мільйонів гривень квартир сімей загиблих АТО, інвалідів І, ІІ категорії. кожна сім'я знала, захищена, неLдоведи, Боже, якщо її годувальником щось станеться.
 роздали кошти, знаєте, зараз фінансова децентралізація. кошти були роздані місця обласним адміністраціям. Подивіться, Хмельницька адміністрація обласна придбала сім'ї вдові  Героя України Зубка. мала того, живе Хмельницькому, їй придбали неLХмельницькому. Потім сказали, будеш викаблучуватися, заберем, заставили попідписувати документи. Добре, неї сестра небайдужа є. Прем'єр-міністр сказав, візьме питання контроль.
 само маємо інформацію декільком областям, зараз написав звернення Голови Служби безпеки України. купувалися квартири 13 тисяч гривень, відповідно місто обласне обвішано об'явами забудовників: купіть 8, 9 тисяч.
 знаєте, вчора звернувся депутатів брифінгу закликом підтримати проведення позачергових виборів Одеській міській раді. тим 70 депутатам, долучилися цього питання.. різних політичних сил, різних політичних фракцій, підтримують, громадянин Російської Федерації неLможе бути міським головою українського міста такого стратегічно важливого, Одесса. Кемерон неLоскаржує, Прем'єр Великобританії, панамські документи чесні. Путін неLоскаржує Ролдугіним, правда написана. Прем'єр Ісландії неLоскаржує, правда написана. є чіткі дані, активістів є чіткі сині печатки, виписки усіх реєстрів, що, справді, є російські паспорти. зараз неLпитаюсь питання офшорів, виходять бюджетні гроші, хоча багато інформації скільки компанію, заснована паном Трухановим, виходить коштів, зараз питання національної безпеки.  
 останок хотів всіх закликати наших телеглядачів прийти вибори. Той, неLприходить вибори потім критикує владу, неLмає жодного морального права робити. Той, бере гречку голосує, правда, немає жодного права потім щось критикувати. Молодь вибори неLходить, потім думаємо, чому пенсіонери гречку емоцію, через довіру популістам мають таку Верховну Раду.
 97-му році "Народного руху" був спостерігачем виборах Кам'янському, було Дніпродзержинському, черга була 200 метрів бабушек дєдушек, голосували Лазаренка, їм давав 20 гривень, потім обурюються, чому життя. закликаю всіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КРИВЕНКО В.М. закликаю всіх прийти вибори. кого проголосуєте, ваше право. закликаю проголосувати "Народний рух" його кандидатів. 27 округу – Хорішко Дмитро Володимирович, 85-му,  Калуш –  Савка Олег Васильович, 114-му, Луганська область –  Величко Анатолій Володимирович, 151-му, Лохвиця, Полтавщина – Панченко Олександр Іванович, 183-му, Херсонщина – Рибачок Сергій Анатолійович, 206-му –  Чепурний Василь Федорович. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кошелєва Альона Володимирівна передає слово Силантьєву. ласка.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Денис Силантьєв, фракция Радикальной партия Олега Ляшка.
 Уважаемые граждане Украины! Уважаемые коллеги! хочу сказать такую небольшую информацию. Украина сегодня является чемпионом Европе уровню смертности населения, чемпионом Европе уровню распространения онкологических заболеваний СПИДа, чемпионов Европе уровню детской преступности детского алкоголизма. эта информация, которой славится Украина Европе. Единственное, мы можем поставить противовес этому это успехи наших спортсменов международных аренах, спортивных аренах Европы мира.
 Сегодня мы накануне олимпийских игр. Наши спортсмены будут умирать спортивных аренах того, чтобы отстоять честь престиж нашей страны, их тренеры будут получать инфаркты выступления тоже ответственности, которая них лежит.
 хочу, чтобы вы имени наших депутатов, хочу поздравить, фракция Радикальной партии, хочу пожелать нашим спортсменам успехов, сил удачи, чтобы достойно представили страну.
 хочу, чтобы, когда мы смотрели результатами выступлениями наших спортсменов/, мы знали, Кабинет Министров Украины прошлом году отменил финансирования детско-юношеских спортивных школ, Кабинет Министров отменил финансирование оздоровление детей, Кабинет Министров обложил налогами землю недвижимость физкультурно-спортивные оздоровительные комплексы.
 Сегодня Верховном Совете лежат два закона. Первый, который позволит вернуть назад льготы того, чтобы сохранить единственную инфраструктуру, которая сегодня золота, которая сегодня еще доступна того, чтобы наши вами дети занимались спортом оздоравливались того, чтобы неLбегали улицам, неLнаходились дворах подворотнях, потому мы прекрасно знаем, их ждет.
 Второй законопроект, который позволит финансировать из местных бюджетов мероприятия, которые будут направлены развитие физической культуры спорта. хочу обратится президиуму Верховного Совета, чтобы когда начнется сессия, следующая сессия Верховного Совета, мы проявили свою ответственность вынесли  эти законопроекты голосование. также хочу подчеркнуть, фракция "Радикальной партии" всегда последовательно отстаивала будет продолжать добиватся, того чтобы важные и  жизненонеобходимые законопроекты Украины, это обороноспособность, это экономическое развитие, это социальные гарантии, самое важное - это здоровье нации были внесены приняты законодательном уровне. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. заключний виступ, Голуб Владислав Вікторович. ласка, заключний виступ.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую. колеги, Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина.
 знаєте, мої колеги уже повідомляли те,  був затриманий одіозний забудовник пан Войцехівський, це, напевно, рок цього прізвища такий. Є одна людина таким прізвищем  - мер міста Золотоноша, який, насправді, також  можливо будує приблизно таку саму схему, трошки іншому контексті. Десь місяць пафосно вчергове відкривалися  реконструйовані, неначебто реконструйовані, очисні споруди міста Золотоноша. Ще  часи повідомляв корупційні ризики, є те, було освоєно мільйони, мільйони гривень цих очисних. неLбудуть працювати.
 хотів зачитати висновок санепідемстанції вже 5 липня  цього року. вже введення експлуатацію чергове підкреслюю, їх уже декілька раз вводили експлуатацію, показників стічних вод річку Суха Згар. ось річці Суха Згар …….. скиди стичних вод, індекс лактопозитивної кишкової полички становить 24 тисячі одиниць одному дециметрі кубічному. Індекс Е.coli становить 6200 одному дециметрі кубічному.  Перевищення вмісту заліза ХСК.
 Тобто черговий  раз підкреслює, міський голова жодним чином незацікавлений дійсно навести лад місті. більш того нещодавно побачив міського голову місті Києві машині "Тойота Секвойя" номерами   СА 4000 АХ. взяв підняв декларацію цього пана, нас бідний, бідніший   церковну мишу. нього декларації останні три роки є тільки машина "Шевроле  Авео". Мене зацікавило питання. ось виявляється,  машина, якою пересувається, належить  пану   Панову Сергію Віталійовичу, 1977 року народження. мене питання: є корупційні якісь складові, немає, міський голова користується машиною, неLзадекларував.  документи були передані відповідні правоохоронні органи, Національне агентство запобігання  корупції.
 одне, чому хотів зупинитися, тему, піднімали. особисто завжди  виступав виступаю проти  кнопкодавства. наполягаю тому, прийняли в  другому читанні законопроект, регулює питання введення  відповідальності кнопкодавство.
 хотів звернутися колег, які, моє переконання, недосить коректній формі  звернулися  Першого віце-спікера нашого парламенту. Не треба  вішати на   себе медалі: був Майдані, неLбув, зробив більше, менше. були,  щось робили. пані Ірина була першого дня. пані Ірина далі  продовжує виконувати нелегку місію, неLкожен нас зміг зробити. Це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка,  30 секунд.
  
 ГОЛУБ В.В.  …звільнення заручників рук, кривавих рук Путіна.  Щонайменше, вважаю, висловлювання було некоректне відношенню жінки.
  Я сподіваюся, цій залі знайдемо  компроміси, введемо,   дійсно, відповідність  кнопкодавство. закликаю абсолютно всіх колег відноситися толерантно всіх нас, план Путіна –  посварити нас всіх між собою, саме він  чекає.  Дякую, щиро увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую!
 колеги, час, відведений виступів народних депутатів, завершений.   Сьогодні, окрім того, завершується останній пленарний день четвертої сесії Верховної Ради  України восьмого скликання.  
 найголовніше… Прошу сідати, потім оголошу.  прошу вас.
 Найголовніше, чому хотів наголосити, український парламент продемонстрував, може протистояти глобальним викликам під час війни. головне найбільше завдання Кремля гібридній війні – кинути Україну хаос безвладдя, створити умови перевиборів Верховну Раду України. хочу наголосити, період цієї сесії було прийнято 450 актів. нагадаю, тільки липневий тиждень, говорили, депутатів неLбуде залі неLбуде кому голосувати, тільки вівторок прийняли 12 рішень. Вчора, четвер, прийняли 16 рішень. є ілюстрація дієздатності парламенту, наша відповідь агресору числі. Путін, отримавши поразку своїй концепції "русская весна", хотів захопити половину України, ввели план номер два, розроблений Кремлі. завдання того плану – загальнополітична дестабілізація зупинка функціонування органів державної влади.
 Багато говорить, тут, залі, теж, перестаньте опиратися Кремль, давайте неLзгадувати Кремль. знаєте, життя говорив одну важливу фразу, найбільш диявольська вигадка диявола полягає тому, переконати всіх, диявола нема. говорив 2007 році, наступні Грузії будемо ми, закликали тут, залі, проголосувати проти Російської Федерації, проти її окупації. говорив на  Майдані, може бути. речі, пам'ятаєте, голосував, же, 2007 році? говорив Майдані: буде агресія Росії. Мені підходили говорили, перестаньте Росію скидати. Аж поки танки неLприйшли землю. маємо пам'ятати розуміти: є ворог, друзі. завдання того ворога – посварити нас залі. Людей, були разом Майдані, були разом АТО, пліч-о-пліч стояли окопах. гуртом, друзі, усі фракції, є парламенті, продемонстрували: план немає жодних шансів, план неLмає перспектив. Український парламент найважчі часи української держави був тим майданчиком, дозволяв Україні виходити кризи. помаранчевої революції, пам'ятаємо, Майдану гідності, майданчик, найвищий законодавчий органи  України був тим острівцем стабільності, давав Україні майбутнє, давав шанс. пройшли випробування. Український парламент працює, український парламент ухвалює  закони  зміцнення оборони.
 Друге хочу сказати: український парламент продемонстрував: готові далі боротися корупцією.  найбільше зло Україні Путіна. цей  парламент створив антикорупційну прокуратуру, наш  парламент створив Національне антикорупційне бюро, саме парламент розслідування НАБУ ухвалив рішення арешт, числі депутата Онищенка, якого звинувачують розкраданні мільярдів.
 Третє. Український парламент продемонстрував, готовий зламати десятилітні схеми ухвалювати закони, неLмогли ухвалити депутати жодного  попереднього скликання Верховної Ради. Саме Верховна Рада провела декомунізацію назв населених пунктів. перейменували більше тисячі населених пунктів Україні, повернули українським містам споконвічні назви: Олешки Херсонщині, Каменське Дніпровщині, Бахмут Донеччині, Горішні Плавні Полтавщині. І, власне, цим продемонстрували, тут, цьому парламенті, маємо понад 300 – вперше 25 років української державності – понад 300 проукраїнських, проєвропейських депутатів. наша відповідь всім тим, говорять, парламент неLздатен працювати.
 неLзавершуємо роботу Верховної Ради  України, колеги. лишень закриваємо чергове пленарне засідання. Наступного тижня нас чекає робота комітетах. переконаний твердо знаю, випадку загострення ситуації сході швидко зберемо 150 підписів того, зібрати позачергову сесію. покажуть питання, будемо бачити, загроза російських окупантів, активізовуються кожним днем, буде потребувати наших рішень, впевнений, колеги, будемо змобілізовані, зберемося того, приймати рішення захист нашої держави, захист України.
 відповідно статті 83 Конституції України оголошую, чергова п'ята сесія Верховної Ради  України восьмого скликання розпочне свою роботу вівторок, 6 вересня 2016 року. четверту сесію Верховної Ради України восьмого скликання оголошую закритою.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слава України!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям Слава!
  