 ЗАСІДАННЯ ШІСТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 жовтня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу зайти зал зайняти робочі місця. Готові реєстрації?
 прошу народних депутатів зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 349 народних депутатів.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 колеги, вчора неLзавершили розгляд проекту Закону особливості державної політики із забезпечення державного суверенітету України над тимчасово окупованими територіями Донецькій Луганській областях, яким маємо визнати Росію агресором рівні законодавчого акту.
 Хочу наголосити, закон, передбачає визнання Росії агресором рівнем закону. мене є незрозумілим, чому вчора відбулось блокування трибуни. Люди, пишуть мені листи дотримання Регламенту, вчора грубо цинічно нищили парламентаризм цьому залі. цього неLдозволимо.
 сьогодні, колеги, Регламенту Верховної Ради України продовжимо розгляд цього питання. прошу всіх зайняти свої робочі місця.
 Хочу нагадати, завершили вчора розгляд виступі представника "Народного фронту". Хочу нагадати, вчора Погоджувальній раді узгодили, пункт "Мінські угоди" вилучається тексту законопроекту першому читанні. момент, найбільше викликав суперечок. Більше того, хочу нагадати, було узгоджено, позиція Крим буде узгоджена другого читання, Чубаров і… є гарантом того, пункт буде виписаний закону наших міжнародних домовленостей. вважаю, жодних підстав конфліктів немає. переконаний, український парламент покаже здатність ефективно дієво працювати.
 зараз надаю слово виступу Максиму Бурбаку, потім всім тим, був записаний виступ. Прошу, Максим Бурбак виступу.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, доброго дня. Вчора цієї трибуни оголосив вимоги фракції "Народний фронт" законопроекту особливості державної політики із забезпечення державного суверенітету України над тимчасово окупованими територіями Донецькій Луганській областях. Однак, деякі фракції депутати неLхотіли неLзмогли їх почути. раз повторюю.
 вимогу "Народного фронту" із законопроекту було вилучено усі посилання Мінські домовленості. Без наших голосів законопроект неLпройде. "Народний фронт" завжди вимагав назвати Росію агресором відповідним чином формувати політику держави. нашої сили конкретні справи рішення, маємо моральне право слова. закон потрібен, нарешті називає речі своїми іменами. закон працює інтересах нашого війська. Наша принципова умова цього законопроекту – жодних згадок Мінських домовленостей – виконана.
 Наша друга умова – відображення верифікації виведення сил окупанта території Донецької Луганської областей. "Народний фронт" голосувати законопроект умови, закон набирає чинності лише повного виведення території ОРДЛО…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 1 хвилину.
  
 БУРБАК М.Ю. "Народний фронт" голосуватиме законопроект умови, закон набирає чинності лише повного виведення території ОРДЛО російської армії, їхніх найманців припинення існування окупаційної адміністрації званих республік.
 факт повинен засвідчуватися указом Президента, підписує лише основі спільного подання міністра внутрішніх справ України міністра оборони України. дві умови відображають думку державницьких сил цьому парламенті.
 Стосовно виборів ОРДЛО. Без рішення Верховної Ради жодних виборів неLбуде, само неLбуде жодних інших дій, могли становити навіть теоретичну загрозу. цій війні переможе неLемоція, цій війні переможуть розум, принцип вміння об'єднувати сили – внутрішні зовнішні – проти агресора. давайте холодним розумом патріотичним серцем проголосуємо законопроект першому читанні, доопрацюємо другого почнемо повертати назад території…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
 Наступний виступ. Хочу нагадати, вчора вже був виступ обговоренні фракції "Батьківщина", фракції "Самопоміч", зараз – "Народного фронту".
 зараз запрошую слова Радикальної партії Олега Валерійовича Ляшка. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 українці, хочу нагадати історію питання. моменту підписання Мінських домовленостей команда Радикальної партії завжди, наголошую, завжди послідовно визнавала Мінські домовленості такими, неLвідповідають національним інтересам України. запевняємо стверджуємо, що, підписавши Мінські домовленості, Президент Порошенко перевищив свої повноваження, надані йому Конституцію України, Мінські домовленості неLвідповідають Конституції, неLвідповідають інтересам України. Жодний документ, голосувався парламенті легалізацію Мінських домовленостей команда Радикальної партії ніколи неLпідтримувала.
 хочу нагадати, того, під тиском Президента 31 серпня 2015 року парламенті були проголосовані зміни Конституції надання особливого статусу Донбасу, фракція Радикальної партії єдина, вийшла коаліції знак протесту проти легалізації Мінських домовленостей. Наша позиція незмінна. Саме вимагаємо вилучити із тексту  реінтеграцію Донбасу посилання статті 7 законопроекту Мінські домовленості, їх легалізують. категорично проти цього, наполягаємо тому, ззовні, під тиском неLможе  змінюватися Конституція України, територіальний устрій політичний лад. Мінські домовленості – консервація російської агресії, визнання путінської переваги нав'язування Україні ззовні, українцям жити. Виключно українці, виключно український народ має право вирішувати  долю  України, територіальний устрій  України майбутнє  України.
 дякуємо нашим міжнародним союзникам солідарність… їхню солідарність нашій боротьбі, неLвтручаємося внутрішні справи неLрозказуємо жити німцям, французам американцям. Не розказуйте,  ласка, жити українцям. Українці самі здатні вирішувати свою долю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додайте хвилину.
 ласка, Ігор Луценко. Ігор Луценко.
 Колеги, заспокойтесь, сядьте місце. Заспокойтесь, сядьте місце. Заспокойтесь. Заспокойтесь. Заспокойтесь. Увага! Увага! Колеги, увага, неLробіть конфліктної ситуації.
 ласка, Ігор Луценко. Виступайте, Ігор!
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 українці! Вчора фракція "Батьківщина" зареєструвала свій альтернативний законопроект, доручила зробити мені автору. Наша позиція дуже чітка зрозуміла: Мінські угоди неLмають бути ніякою частиною – найменшою частиною, частково – українського законодавства. цього прибрали своєму законопроекті будь-які згадки Мінські угоди, більше того, будь-які згадки будь-які документи, котрими легалізуються через ООН, через будь-які інші інституції ганебні угоди. перше найголовніше.
 є друге, неLменш головне, туди вставили згадку Крим, є територією само окупованою Російською Федерацією, навіть Путін визнає, неLхочемо визнавати чомусь. само сюди включили економічну зону, шельф, все, є багатством України, котре було загарбано Путіним, разом із  загарбанням Криму.
 Третє. прибрали абсолютно неправильні згадки неіснуючі укази Президента цього закону, якими даємо фактично Президенту будь-яку позицію, вставляв свій указ, якого неLбачили неLзнаємо, антиконституційна норма вимагаємо, було прибрано законопроекту.
 врешті-решт, четверте,. вважаємо, неLякийсь оперативний неLконституційний штаб мусить керувати силовими діями сході оборони нашої держави, є інституція називається Президент України, кого є колосальний обсяг повноважень, є Верховним Головнокомандувачем, має командувати військами сході, його функція, нехай воює.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" виступу запрошується Ірина Луценко. ласка, пані Ірина.
 І, колеги, прошу заходити зал, скоро перейдемо прийняття рішення прошу запросити депутатів зал, зайняти робочі місця.
 ласка, Ірина Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, шановне суспільство! другий день спостерігаєте шабаш розконсервованих агентів ФСБ, неLдають можливості Україні вийти цієї військової агресії мирним дипломатичним шляхом.
 Перше. розконсервовані агенти неLдають можливості парламенту назвати Росію тим, ким є України українського народу – агресором.
 Наступне: феесбешники неLдають можливості українцям парламенту назвати, Україна перебуває стані самооборони. чого робляться основні поняття? дасть можливість залучити оборонну летальну зброю. дасть можливість ввести Україну миротворчу місію, буде розповсюджена всій території, закриє український кордон дасть можливість перестати вбивати мирне населення, вже більше 10 тисяч українців, перестати вбивати наших хлопців.
 Вчора Іриною Геращенко прийшло повідомлення 72 бригади, званих "чорних запорожців", яких прапорі стояв надпис "Україна смерть!". Хлопці пишуть кажуть: "Ми неLрозуміємо: неLтих стріляємо? неLзахищаємо Україну? вас відбувається парламенті?"
 от, якщо неLбуде прийнятий закон, запропонували, першому читанні пропозиціями залучити  будь-які додаткові компроміси, готовий йти парламент, відбудеться? Основне: руйнування Норманського Мінського мирних форматів, прийняття цих законів, альтернативних – підстави можливих звинувачень міжнародної коаліції з  боку західних партнерів, зривів переговорного процесу виходу нього саме України.
 Друге – підстава зняття санкцій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  хвилину.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. … підстава зняття санкцій Російської Федерації.
 Третє – розвал міжнародної української коаліції. багато говориться мінські перемовини. Запропонуйте інший формат, Росія залишила свої пальці, її можна взяти носа притягнути.
 Якщо неLприймемо закон, нас неLбуде ричагів витягнути наших заручників. Місія ОБСЄ вийде цього процесу, нас звинуватять тому, самі зриваємо – є підігравання Російській Федерації. Прошу вас, звернути увагу. Прошу вас, підтримати закон, пропонуємо першому читанні, будуть враховані питання Криму. Не ведіться провокації! Подивіться, зриває процеси.
 Зараз нами спостерігає наша українська армія, дає нам  можливість отак мирно, спокійно показати: українська держава є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. Українська держава є! можемо вирішити мирним дипломатичним шляхом.
 друзі, сідайте свої робочі місця покажіть всім українцям: тисячі смертей мирне вирішення? всю Україну Донбас треба відділити тих 5 мільйонів українців, знаходяться, кинути напризволяще?
 державники, давали клятву боронити суверенітет, незалежність української держави! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, просить Чубаров слово. Почекайте хвилиночку! Хвилинку Батенко, потім Чубаров. Дам! Дам! Чому кричите?
 І, ласка, Батенко, одна хвилина.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 пане Голово Верховної Ради, депутати, шановне українське суспільство! Тарас Батенко, "Українське об'єднання патріотів –  УКРОП". три роки чекали законопроект, три половиною роки, йде війна, назвати речі своїми іменами. жаль, бачимо, вчора  побачили емоція зашкалює емоція неLможе диктувати прийняття таких серйозних законів, холодний розсудок. жаль, бачимо, влада неLхоче чути опозицію, є кілька альтернативних законопроектів.
 нас принципові речі, УКРОП постійно говорив: Мінські угоди неLє легітимними угодами України. Якщо хочете, були легітимними, вносьте український парламент їх будемо ратифіковувати.
 вважаємо, неприпустимо, 7 стаття має бути вилучена без ніяких хитрощів через різні резолюції Генеральної асамблеї ООН, Генеральній асамблеї протаскувалися Російською Федерацією.
 Не потрібно цьому парламенті хитрощів!
 Друге пит...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БАТЕНКО Т.І. ... Олександра Валентиновича, поясніть суспільству депутатам, немає далі торгівлі крові, Рада безпеки... oо ваше рішення, прийнято було заборону торгівлі крові, діє залишається силі. Інакше неLбудемо голосувати, вважаємо, 10 стаття приховує таку торгівлю крові, забезпечує пересування товарів  людей.
 Третє – питання Криму.
 четверте, пам'ятайте, нас Закон оборону, чітко розписано дефініції...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд – завершити.
  
 БАТЕНКО Т.І. ... статус Президента Верхоного головнокомандування, ставка Верховного головного командування, неLоб'єднаний оперативний штаб відповідальність, кожен несе свої дії: Президент, Генеральний штаб, кожен генерал кожен депутат Верховної Ради.
 Не ґвалтуймо Конституцію, виконуємо закон! Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку" слово надається Бойкові. ласка.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Голово, народні депутати, всій соціологічних опитуваннях, проводяться державі, перше місце проблемам, турбують громадян України, 60 відсотків населення ставить питання завершення конфлікту сході відновлення територіальної цілісності нашої країни. означає, люди хочуть миру, люди хочуть повернути людей території України вважають, повинно бути головним  завдання цього составу парламенту.
 Наша фракція розглянула законопроекти, представлені розгляд. вважаємо, законопроект, розглядається, зараз якраз 7163 є все, завгодно, окрім механізму того самого повернення територій людей відновлення територіальної цілісності нашої держави. Наша фракція самого початку свідомо підтримала Мінський протокол, час дав можливість зупинити, мінімум, масові трагедії зробити таким чином, перевести конфлікт військової політичну плоскість.
 Наша фракція стає цих позиціях сьогодні, будемо підтримувати закон, відкриє двері мирного врегулювання  конфлікту.
 Якщо хтось цьому залі  вважає, можна досягнути цього політичним шляхом без компромісу, думаю, помиляється. Компроміс між сторонами повинен бути, сторони повинні чути один одного виконувати все, хоче народ України – відновлення мирної країни.
 увагу. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. І, колеги, заключний виступ обговоренні Чубарова, потім – заключне слово секретаря РНБО, автора законопроекту, переходимо  голосування. Прошу  усіх заходити зал.
 ласка,  пане Чубаров. Включіть мікрофон.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово! колеги! Не можна далі відокремлювати один   одного  Крим інші окуповані території України, мова йде відновлення територіальної цілісності України забезпечення її державного суверенітету.
 Саме навколо запропонованого проекту 7163 нас є унікальна можливість нарешті вийти єдиною формулою, єдиною формулою  перед всім  світом, перед партнерами, перед ворогом, єдина формула відновлення територіальної цілісності України межах кордонів, визнаних  міжнародним співтовариством, включаючи Автономну Республіку Крим місто Севастополь. Отже, починаючи назви цього    проекту всьому тексту, маємо включити Крим виписати норми, ведуть до  деокупації Криму і  норми… окремих районів Донецької Луганської областей.
 закликаю проголосувати першому читанні 7163 другому читанні умови вирішення двох ключових моментів: щодо Мінських угод щодо Криму. Випишемо таким чином,  задовольнило більшість  депутатського корпусу вже проголосуємо цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 Таким чином завершили обговорення. Було питання секретаря РНБО приводу даного законопроекту. прошу включити мікрофон Олександру Турчинову. ласка.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Дякую. Голово, народні депутати, сподіваюсь, зараз Верховна Рада прийме дуже важливе країни рішення – визнає Росію країною-агресором. Чому стало актуально саме зараз? Путін хоче приховати свою агресію під миротворчою операцією натягнути роги агресора "блакитні каски". Країна-агресор, визначена нашим законодавством, ніколи неLможе приймати участь будь-яких миротворчих заходах.
 Наступне питання. вчора була домовленість ініціативою "Народного фронту", Радикальної партії Олега Ляшка, узгоджено "Блоком Петра Порошенка" щодо вилучення, неLбуло спекуляцій, хоча нема цієї… одно вилучити першому читанні першу частину 7 статті, йдеться Мінські угоди. Незважаючи це, трибуна була заблокована.
 Наступне питання. законі чітко сказано, 11 стаття, Україна продовжує боротьбу визволення своєї території, зокрема Автономної Республіки Крим. питання неLзнімається. є бажання розширити цю позицію другому читанні, переконаний, Верховна Рада заперечувати проти цього неLбуде чітко підтримає.
 Наступне питання, застосування Збройних Сил. колеги, читайте неLФейсбук, закон. Чітко обмежена територія застосування, завершую, Президентом Збройних Сил, Луганська Донецька області, звільнення окупованих територій.
 Наступне питання. Не треба спекулювати навколо торгівлі. Рада національної безпеки оборони заборонила торгівлю окупованими територіями. рішення неLможе відмінити військовий командир, ніхто інший. спекуляції навколо цього є просто спроба прикрити своє злочинне неголосування важливий країни закон.
 Прошу забути якісь політичні чвари, згадати країну, захистити країну прийняти відповідальне рішення, підтримавши закон першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця. зараз ситуації, багато людей біля трибуни. хочу наголосити, поставлю голосування, поставлю голосування основу вилученням частини першої статті 7, якій згадуються Мінські угоди.
 Зупиніться! 
 прошу зупинитися. переходимо голосування. Прошу всіх зайняти робочі місця. переходимо голосування.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. ...Конституцію! положення Конституції! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. таким чином, колеги. Зупинись, ти! 
 ставлю голосування проект Закону особливості державної політики… Колеги! балконі діти. Зупиніться! Діти, дивляться вас.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  …порушуєте Конституцію! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Проект Закону особливості державної політики із забезпечення державного суверенітету України над тимчасово окупованими територіями Донецькій Луганській областях із вилученням частини першої статті 7, якій згадуються Мінські угоди   основу.
 Колеги, прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги! Визнаємо Росію агресором! Визнаємо Росію агресором! Голосуємо, колеги. Патріоти, голосуємо, визнаємо Росію агресором! Голосуємо! Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Рішення прийнято. Росія визнана агресором! Рішення прийнято.
 переходимо наступного проекту Закону створення необхідних умов мирного врегулювання ситуації окремих районах Донецької Луганської областей .
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати.
  
 
 За-184
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді Першого заступника Голови Верховної Ради України, Уповноваженого Президента України мирного врегулювання ситуації Донецькій Луганській областях Геращенко Ірину Володимирівну. ласка, 3 хвилини.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 першу чергу хочу звернутися трибуни гостьової ложі парламенту вибачитися перед українськими дітьми, є цій залі, безлад, влаштували дорослі дяді тьоті. Вибачте їх! мрію те, насправді стали депутатами демонстрували європейську культуру поведінки. Дорогі мої, вибачте, ласка, те, відбувається цій залі.
 тепер прошу дати мені 4 хвилин, вчора було надано всім доповідаючим доповіді цього дуже важливого законопроекту.
 колеги, насправді, найбільша довіра існує української армії. зрозуміло, чому армії, неLцього парламенту, дорослі дядьки, яким місце фронті, влаштовують бійки. ось хочу привести слова легендарного "Призрака" Ігоря Гордійчука, пройшов Савур-Могилу, вчора одному телеканалів сказав, його сміливості недовіряти немає підстави жодній людині: нас немає можливості звільнити окуповані Російською… території наші тільки військовим шляхом, маємо поєднати дипломатичний шлях військовий. наша вами задача – дати сенергію, дати зброю нашому війську дати зброю нашій дипломатії. Насправді, Мінські угоди, багато критикує, неідеальні, ніхто жодного разу ніде неLвизнавав, геніальні, приймалися драматичних умовах, Іловайська, другий протокол підписувався Дебальцевого. була відповідальність Верховного Головнокомандувача, неLоцих, знаєте, кидав своїх побратимів смерть, людина, відповідає життя своїх солдатів, зберегти життя. драматичні моменти гинуло 70 наших кращих хлопців. Мінські угоди дозволили зберегти життя: останній місяць загинуло 5 наших хлопців. велика цифра, 5, 8 підказують, 8 – велика цифра, кожне життя варте того, його берегти. ось товариші, зривають нормальне обговорення такого важливого питання вчора принижували наших дипломатів, говорили: "Давайте кинемо їх окопи!". неLмаєте права говорити наших дипломатів, самі ніколи, знаєте, нікого неLврятували. дуже важливо зараз взяти відповідальність сказати наступне: закон 3 роки приймався найдраматичних умовах допоміг дати нашим дипломатам дипломатичну зброю, тільки цього було введено санкції. закон неLвступив силу, Російська Федерація, неLвиконала ключовий безпековий блок. закон неLприв'язаний підпису спікера, підпису Президента, прив'язаний безпекового блоку, який, якщо неLбуде виконаний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати хвилину.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. … закон ніколи неLвступить силу.
 Тому, насправді, неLпереголосовуємо закон, надаємо силу цьому закону, даємо силу нашим дипломатам того, мали зброю продовжили санкції. ключовий пункт законі "Самопомочі", пропонує зняти пункт, того, зняти санкції Кремля нашими руками. Цього неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. запрошую співдоповіді секретаря Комітету Верховної Ради України питань національної безпеки оборони Вінника Івана Юрійовича. ласка, пане Іван. ласка, виступайте, мікрофон включений.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Доброго ранку, колеги. Знаєте, дійсно Україні є декілька фронтів є фронт військовий є фронт дипломатично-політичний.
 військовому фронті само важко перемагати, дипломатична політична складова неLтвоєму боці. Економічні санкції, введені проти Російської Федерації, – дуже важливо руйнують економіку ворога. розуміємо, тил будь-якої армії – важлива складова перемог цієї армії. Безумовно, розуміємо, вересні 2014 року Україні було мало інструментів військових для  того, протистояти другій найбільшій армії світу, російській армії, здійснила агресію проти України дипломатичний фронт був надважливий момент, безумовно. Тоді  дійсно був прийнятий закон, складається десяти статей, багато яких викликають деякий резонанс, деякі викликають суттєвий резонанс в  Україні, свідомого суспільства. Де-факто, робимо сьогодні, цього закону залишаємо одну статтю, 10-ту, 10-ту, наголошую цьому, дев'ять статей ніколи неLбудуть діяти, хотів пояснити чому.
 колеги, справа тім, законопроектом пропонується подовжити строк цього згаданого резонансного закону виключно частині статті 10-ї разі, якщо будуть виведені військові формування з  України,  будуть виконані інші умови цієї статті. Однією умов є призначення виборів 2014 рік, живемо 2017 році, свідомі правники, свідомі мої колеги розуміють, робимо виключно української дипломатії, того, мати відповідну зброю. розумію,  багато дискусій, треба підтримати того, забезпечити українську дипломатію вимогою виводити Росією війська окупованих територій, забезпечувати контроль  України над своїм кордоном. Прошу голосувати основу цілому, комітет рекомендує.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу записатись: два - за,  два - проти.             
 Алексєєв.
 ласка. "Народного фронту" передає слово голові фракції Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, по-перше, хотів всіх подякувати те, підтримали перший законопроект основу і, впевнений, разом доопрацюємо другого читання.
 Стосовно позиції "Народного фронту" законопроекту 7164, хочу наголосити, "Народний фронт" послідовно підтримує мирне врегулювання російсько-українського конфлікту, звісно, якщо план такого врегулювання відповідає Конституції законодавству України, українським національним інтересам нормам міжнародного права. Водночас неприпустимо, процес врегулювання конфлікту полягав змушуванні України політичних рішень. Першим обов'язковим кроком має бути виконання Росією, країни-агресора, безпекових положень Мінських домовленостей. Україна неLпорушує своїх зобов'язань Мінськом, лише захищається. Важкі озброєння української сторони залишаються там, куди були відведені, умовами перемир'я. Росія досі неLвиконала жодного свого зобов'язання.
 Отже, категорично неLможемо переходити виконання політичної частини домовленості, тим більше, поки неLможе бути мови про, звані, проведення виборів Донбасі. Спочатку військова деокупація, верифіковане виведення російських військ контроль України над державним кордоном, звільнення всіх військовополонених, лише потім можна говорити інші питання.
 "Народний фронт" заявляє свою жорстку умову. Положення закону 16 вересня 2014 року може набути чинності лише повного остаточного виводу межі України російських окупаційних військ, числі виведення всіх найманців розпуску окупаційних адміністрацій, званих республік. Порядок верифікації факту виведення окупаційних сил буде встановлений законом 7163, щойно проголосували.
 одне, парламент ухвалить своє рішення щодо початку виконання Закону особливості місцевого самоврядування окремих районах Донецької Луганської областей лише виконання всіх, наголошую, всіх положень статті 10 цього закону. вимога "Народного фронту", була врахована проекті закону пункті 2. Давайте об'єднаємося разом почнемо відновлювати територіальну цілісність України. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз дам, дам Сергій. Зараз автору альтернативного – Левченку, дві хвилини, потім – Сергій Соболєв.
 Левченко, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, столиця України Київ.
 Те, зараз відбувається цій сесійній залі, є свідчення того, переважна більшість народних депутатів забули присягу, складали три роки тому. присягу, якій обіцяли захищати інтереси української нації, боронити українську Конституцію. Більшість народних депутатів забули цю присягу. Тільки був ухвалений, незаконно, першому читанні, незаконно був проголосований законопроект 7163, дозволяє торгівлю окупантами. насправді неLфіксує Росію реального окупанта, тільки дає декларативні норми, Україна далі буде відповідальна соціально-економічні питання окупованих територіях.
 тепер пропонується ухвалити 7164, ганебний проект Президента, яким пропонує продовжити дію рік федеративного закону, був ухвалений минулим скликанням, незаконно. Вимикали табло, вимикали трансляцію ради, нормальні закони неLухвалюються. чому ухвалювали саме таким чином? тому, законі прописується народна міліція бойовиків, народна прокуратура бойовиків. законі прописується можливості прямого зв'язку бойовиків Російською Федерацією, суті, немає нас одної… неLбуде нас одної політики міжнародної, виключно будуть вирішувати ким зв'язуватись. законі прописана амністія злочинців, вбивають наших героїв наших сході, законі прописано. Якщо зараз проголосуєте, якщо навіть обговорюєте, забули свою присягу, є зрадники української нації вам  треба розходитись…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  слова запрошується Сергій Соболєв фракції "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
  Шановні колеги, думаю, зараз найцікавіше – неLте, що  сталося пролонгацією закону, а  найцікавіше, закон пролонгуємо.
 зачитую ключові статті, будуть рік діяти разі, якщо парламент ухвалить рішення.
 Перша стаття. Державна гарантує відповідно закону недопущення кримінального переслідування, притягнення кримінальної відповідальності всіх учасників подій Луганську Донецьку. будете голосувати!
 Друге, пункт 3: призначення органів прокуратури судів буде відбуватися погодженням місцевими органами самоврядування.
 Третє: призначення органів народної міліції буде відбуватися погодженням органами місцевого самоврядування. 
 Таким чином…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершіть виступ. Завершіть виступ!
  
 СОБОЛЄВ С.В. Таким чином, фактично цим законом, зараз проголосує "Опозиційний блок", "Блок Петра Порошенка" "Народний фронт" пролонгуєте дію Закону, фактично узаконює російську окупаційну владу цих територіях. побачите табло, проголосує.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, наступний виступ Радикальної партії Олег Ляшко.
 прошу дуже коротко, отруйний газ запустили зал. прошу дуже  лаконічно виступати.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Пане Голово, хочете лаконічно – скажу лаконічно. Закон, термін дії кого продовжуєте, антиконституційний, зраджує національні інтереси українців зраджує безпеку нашої держави.
 Фракція Радикальної партії – єдина, голосувала проти, повному складі, цього закону. Колега виходить БПП розказує: треба закон дипломатії. Інший розказує: треба закон міжнародних союзників. дипломатія, міжнародні союзники неLможуть бути підставою того, торгувати національними інтересами України. того, під тиском змінювати конституційний лад, змінювати Конституцію узаконювати російську агресію Україні.
 категорично проти того, сепаратисти, путінські найманці були місцевою вадою Донбасі. категорично проти федералізації України. категорично проти того, Конституцію Україні писали Москві, Мінську, Брюсселі, завгодно. Українську Конституцію, український державний лад, українське життя, виключний суверен – український народ, наша команда закон голосуватиме проти.
 хотів нашим колегам, блокували вчора трибуну парламенту, нагадати одну істину: архіви неLгорять. Ось результати голосування, 17 березня 2015 року нова редакція Закону особливий статус Донбасу ті, більшість із тих, вчора блокував трибуну, голосували закон. 
 мене питання, мене питання: чому неLголосували проти? Чому ви, пані Сироїд Оксана, чому голосували за? Пан Семенченко, чому голосували за? терористів обирали, легалізувати їх місцеву владу. Чому неLголосували...
 Дайте закінчити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, 30 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. Чому цим голосуванням узаконили Мінські домовленості, проти яких виступаєте?
 команда Радикальної партії неLпідтримує законопроект. –  проти легалізації терористів російської окупації Донбасі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зв'язку ситуацією залі буду давати одній хвилині надалі. одній хвилині. Зараз, ласка,  "Опозиційного блоку" Бойко, потім  одна хвилина – Березюк, потім переходимо голосування, колеги. БПП – Ірина Луценко. одній хвилині.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 народні депутати!  Закон особливий статус окремих територій був прийнятий три роки назад жодного дня неLпрацював. Жодного дня неLбуло реалізовано положення  закону різних причин. сьогодні, казав компроміс, повинен бути суспільстві того, політичним шляхом вирішити питання повернення територій країну, якраз мав увазі те, що  повинні приймати закони, відкривають шлях мирного врегулювання. вважаємо, якщо цьому законі є надзвичайно важливий пункт, повинен підтримати парламент, виведенню іноземних збройних  формувань – концентрую увагу, іноземних збройних формувань! – території України, парламент повинен підтримати закон, якщо він, дійсно, думає  про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БОЙКО Ю.А.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Березюк. Включіть мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 тих, протягом 15 років бореться Україну, окупації. сидите, кожного дня ситуація окупацією України погіршується.  законопроект,  саме законопроект – законопроект окупацію України, законопроект добровільну здачу України. законопроект те, тих, вбивав українських… вбиває українських хлопців, треба відпустити подякувати їм, робили. законопроект злочинний. якщо пам'ятаєте 2015-й рік, Президент України  коаліція  говорили те, будемо боротися, три роки практично  здають Україну. Тому, законопроект ніколи неLможна голосувати. неLпровокуйте Україну те, довіряла.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, ласка, заключний виступ "Блоку Петра Порошенка", "Блоку Петра Порошенка" Ірина Луценко. переходимо голосування. прошу запросити всіх депутатів зал прошу всіх зайняти свої робочі місця.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 Шановне суспільство, тільки спостерігали, покидьки із "Самопомочі", некий Гришин, тепер прикривається українським ім'ям Семен Семенченко, вчорашній розконсервований агент ФСБ, красувався трибуні, влаштовують війну нашим дітям, знаходяться тут, зверху спостерігають цим страшним дійством. Оце люди, брешуть українському суспільству те, Україну. хочуть розв'язати війну неLтільки сході, тут, всередині країни, показавши, неLздатні. розказують, наші війська треба забрати фронту, опустити руки чекати, нас неLбуде.
 закон направлений одне, неLможемо самостійно справитися Росією, нас неLЗбройні Сили сильні, мілітаризованій Росії. потрібні санкції, збільшені санкції продовження санкцій. потрібна сильна міжнародна коаліція, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С. …щоб Україна показала, справжня держава. Ганьба цим покидькам підтримаємо мирну Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення завершене, колеги. прошу приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект Закону створення необхідних умов мирного врегулювання ситуації окремих районах Донецької Луганської областей, номер 7164. Першою ставлю пропозицію комітету основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
 
  
 
 За-229
 Закон прийнято. Колеги, закон прийнято, неLрозходьтесь.
 прошу зараз розглянути дві постанови. Увага! Лишайтесь місцях. Дві постанови, маємо розглянути, запускають пенсійну реформу, дадуть людям пенсії. прошу залишатись.
 переходимо постанов. ставлю розгляд першу. Проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України прийняття цілому, закону законопроекту внесення змін Господарського процесуального кодексу України, Цивільного процесуального кодексу України .
 запрошую… Перше, неLповинні голосувати окремої процедури. запрошу доповіді спочатку заступника голови комітету Арешонкова Володимира Юрійовича. ласка. всім, всім, одне обговорення всім трьом.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Андрію Володимировичу, колеги народні депутати України! Комітет засіданні 4 жовтня цього року розглянув проекти постанов Верховної Ради України  скасування рішення Верховної Ради України 3 жовтня 2017 року прийняття цілому закону законопроект внесення змін Господарського процесуального кодексу України, Цивільного процесуального кодексу України, Кодексу адміністративного судочинства України інших законодавчих актів , внесені народним депутатом України Левченком Юрієм , народними депутатами України Сотник, Журжій, Подоляк, Сироїд , народним депутатом України Альоною Шкрум ухвалив відповідні висновки.
 Процедура скасування рішень Верховної Ради України визначена положеннями статті 48 Регламенту Верховної Ради України і, зокрема, передбачає звернення народного депутата України головуючого пленарному засіданні із заявою порушення Регламенту Верховної Ради України, подання письмової заяви Голови Верховної Ради України одночасним внесенням відповідного проекту постанови Верховної Ради України. Проаналізувавши стенограми пленарних засідань Верховної Ради України, комітет дійшов висновку, основними аргументами скасування зазначених рішень були: порушення неособистого голосування народними депутатами, рішення головного комітету неLвідповідає фінальному тексту законопроекту мало місце повернення голосування пропозицій поправок.
 частиною восьмої статті 48 Регламенту Верховної Ради України комітет ухвалив висновки зазначені проекти постанов, пропонує Верховній Раді України…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, хвилину, ласка, додайте.
  
 АРЕШОНКОВ В.Ю. частиною восьмої статті 48 Регламенту Верховної Ради України комітет ухвалив висновки зазначені проекти постанов Верховній Раді України, яких пропонує Верховній Раді України визначитись щодо їх прийняття відхилення шляхом голосування сесійній залі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 раз перепрошую те, відбувається сесійній залі. Дійсно, перед гостями журналістами шановними перепрошуємо те, деякі наші колеги неLвважають, громадяни їх країни можна кидати шашки.
 зараз надаю слово співдоповіді цього законопроекту, колеги…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. керівництво Верховної Ради?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Керівництво Верховної Ради шашки задуває, ваші колеги ледь неLзадушили всіх…. ваші колеги опозиції. 
  Ми рухаємося далі, колеги. зараз записуємо обговорення законопроекту… 
  Зараз, перепрошую. Олена, перепрошую, просто шукаю. перепрошую, побачили, зараз взяла папери іду порядку денному. заспокойтесь. зараз рухаємося порядку денному.
 ласка, народний депутат Левченко. є одним із авторів альтернативного законопроекту. Прошу, ласка. Все, працюємо нормальному парламентському режимі.
 Дякую.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ – столиця України.
 "Присягаю вірність України, зобов'язуюсь усіма своїми діями боронити суверенітет незалежність України, дбати благо Вітчизни добробут Українського Народу. Присягаю додержуватись Конституції України законів України, виконувати свої обов'язки інтересах усіх співвітчизників."
 присяга народного депутата України, кожну складав присутній. Але, жаль, більшість цю присягу неLвиконують, більшість наплювали цю присягу, більшість наплювали Конституцію.
 зараз, неLбуло ніяких спекуляцій президії, неLбуло ніяких спекуляцій, нікого неLзвинувачували, заявляю офіційно трибуни Верховної Ради беру себе відповідальність: шашку димову запалив і, вважаю, зробив правильно, парламент спалив, неLробив те, робить, антиконституційні речі, неLпорушував присягу, неLзнущалися над українським народом!
 Тому, так! шашку запалив запалю багато разів того, неLбуло цих зрадників тут.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу припинити виступи, суперечать Конституції України. Вимкніть мікрофон, ласка. Вимкніть мікрофон. Все. Мікрофон…
  Я прошу вас зайняти ваше місце, народний депутат України маєте шанувати Конституцію України закон, неLзакликати до…
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. виступаю законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, виступаєте звершення законодавчого ладу України. прошу вас сісти. надаю слово наступному автору…
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. хочу виступити цьому законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас був шанс…
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. мене 30 секунд, пані Ірина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, вас немає 30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. 30 секунд цьому законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. порушуєте Конституцію.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виступили порушили Конституцію України. Включити 30 секунд прошу доповідача говорити виключно темі його законопроекту. Доповідач відмовляється доповідати темі законопроекту.
 сказала 30 секунд, якщо темі будете говорити. темі. темі! Якщо тільки неLтемі, виключаємо. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 темі, темі. законопроект 6232 – якраз є сама політика, цю… Верховна Рада проводила 3 роки. 3 роки Верховна Рада попередня, неї, неї, працює виключно один відсоток громадян, виключно олігархат їхніх послушників, сидять тут.
 законопроект спрямований, віддалити корупційні суди людей, унеможливити навіть шанс справедливість судовій  системі. хочете себе оточити церберами? підняли зарплати суддям, поліції, прокурорам, захищатися українського народу, вас неLвийде, Януковича неLвийшло вас неLвийде!
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу наголосити, виступаючий дотримується регламенту, йде користь роботі сесійній залі.
 запрошую слова шановного доповідача наступного альтернативного законопроекту – пані Сотник, Олена Сотник. Потім – ви, мене таблиці йде.
 Олена Сотник, ласка, доповідайте ваш альтернативний законопроект. Потім – Олена Шкрум.  
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую.
 жаль, змушена продовжити те, тільки говорив пан Левченко, це, дійсно, злочинний законопроект, був прийнятий злочинний  спосіб. І, речі, відсутність рішення регламентного комітету підтверджує, дуже добре знають, було неперсональне голосування, були численні порушення.
 вже мовчу те, комітет, збирався прийняв рішення те, що  поправки мають бути  повернуті повернув фактично поправку Лозового, яким закриті мають бути кримінальні провадження Майдану, мають закриті кримінальні провадження, стосуються народних депутатів цьому залі, закриті кримінальні провадження високопосадовцям корупціонерам. 400 тисяч кримінальних проваджень, знаходяться МВС, коли  просто постраждалі залишаться фактично без жодної сатисфакції, неLбуде покарання. повернули норму, фактично унеможливлює стягнення злочинців безпідставно набутих коштів, таким чином вони  розплатилися з  "Опозиційним блоком" за  голоси. цього, підняла громада, підняли громадські організації питання, сказали, просто знищуєте кримінальну юстицію, фактично комітет сфальсифікував рішення. зараз можете сайті побачити: комітет неLзбирався, комітет неLголосував, запропонував свою редакцію цього законопроекту. фактично знищення парламентаризму, нас сьогоднішній день узаконюється шахрайство, узаконюються злочини, злочини, вчинені головою комітету.
 закликаю парламент підтримати одну постанов, неLправові рішення неLможуть породити право, підтримати одну постанов виправити цю злочинну ситуацію, проголосувати проект нормальній редакції дати можливість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СОТНИК О.С. дати можливість людям звертатися суду, справедливо відстоювати свої права. вас прошу, парламент, неLховайтеся злочинними рішеннями, маєте ухвалювати правові рішення, тільки спосіб люди будуть довіряти, інший спосіб перетворюєтеся злочинців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дякую. Дивіться, піднімають зараз руки партії, фракції, згадувалися. йдемо альтернативним законопроектам, потім зможуть записатися обговорення виступити.
 раз хочу, колеги, звернути увагу. Зараз звучать дуже критичні виступи нормально, йде регламенту. Давайте діяти межах регламенту політичної нашої нормальної високої культури. Зараз виступу…
 бачу ваше слово, представники "Опозиційного блоку", зможете тільки долучитися обговорення. Зараз надається слово автору альтернативного законопроекту пані Альоні Шкрум. Пані Альона, прошу вас мікрофону.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, дуже рада чути фактично головуючого засіданні, треба рухатися регламенту, треба неLпорушувати регламент що, рухаються регламенту, йде користь країні. жаль, цього неLвідбувалося під час голосування другому читанні законопроект 6232 зміни процесуальних кодексів. бачили кнопкодавство його можете побачити Інтернеті, вже є всіх сайтах. бачили, голосує "Опозиційний блок" обмін голосу поставлені поправки, були повернуті комітетом. бачили, пан Парубій, час головуючий засіданні, дозволив голосування неLвідповідно Регламенту усіма порушеннями обов'язкових імперативних регламентних норм законів  України, голосу вносити поправки, голосу повертатися 50 поправок, були названі трибуни проголосовані одну секунду.
 Колеги, давайте, давайте неLбудемо лицемірами, вперше офіційно, можу заявити, вперше відбулося фальсифікування рішення комітету. рішення комітету неLвідповідало тому, було зазначено паном головою комітету трибуни потім проголосувала Верховна Рада. поправки, зазначив голова комітету трибуни потім проголосувала Верховна Рада України  неLвідповідали рішенню комітету, було прийнято. доклала стенограму рішення комітету, стенограму того, говорилося Комітеті правової політики, своєї заяви скасування рішення голосування цієї Верховної Ради. жаль, регламентний комітет теж неLбере себе відповідальність, колеги, хтось мусить взяти себе відповідальність, порушення, хтось має бути притягнутий тієї відповідальності. фракція "Батьківщина" вимагає розслідування щодо фактів фальшування рішення комітету, щодо  фактів підробки рішення комітету. неLможемо дозволити собі, зараз, неLРада приймала закони, приймали закони фактично за  підробними документами, підписами членів Комітету правової політики. є абсолютно неLприпустимо прошу зупинити, колеги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Наступний альтернативний законопроект, Сергій Лещенко. ласка,  пане Сергій.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 українці! чому тижні відкорковували пляшки дорогого шампанського "Опозиційному блоці", цим голосуванням кодекси фактично реабілітували, фактично повернули коаліцію тих політиків, протягом багатьох десятиліть грабували українську економіку, грабували українських бюджет. були усунуті узбіччя того їхній висуванець президент втік України, Янукович, фактично, став міжнародним злочинцем. цього тижня їх залучили ухвалення ганебних поправок кодекси.  Тільки тому, демократичні сили відмовились голосувати ганебний, прямому сенсі слова законопроект. Законопроект, який  дозволяє повернутися всім колишнім регіоналам України, зменшує  термін розслідування. тепер кримінальні провадження, були відкриті, мали бути закриті цими поправками, "Опозиційний блок" віддав голоси. навіть їх ошукали, залучивши  голоси "Опозиційного блоку" реанімувавши їх назад повернувши політику, потім через комітет, неLмав повноважень, взагалі неLзбирався, скасували самі норми. Тобто двічі ошукали: спочатку українських громадян, яких, фактично, пошили дурні всіма останніми подіями, по-друге, своїх нових партнерів коаліції "Опозиційного блоку", те, голосували, потім шахрайським  способом скасували.
 І, звичайно, неLтільки політична оцінка цьому дається, навіть експертна оцінка. самий реанімаційний пакет реформ прямо вказує, закон, призведе паралічу системи кримінальної юстиції. закликає, закон, скасувати, можемо зараз зробити, Президент України має накласти закон вето. те, зараз буде сесійній залі, прошу вас, глядачі, уважно слідкувати табло голосування, тим, кожний політик буде натискати кнопку, підтримують систему демократії верховенства права Україні, підтримують "договорняки" змову – змову "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту".
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виступили автори проектів альтернативних, законопроектів.
 Кілька разів згадувався "Опозиційний блок". ласка, мікрофон пану Шурмі. Прошу, пане Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 знаєте, Україна зараз роздирається ззовні, так, її роздирають зсередини, треба повчитися світі: самі своїми руками винищувати державу.
 зараз звертаюся тих людей, найбільших воювали комуністами. доля склалася, сидять тих кріслах. звертаюся тієї фракції: щось "пороблено", запросіть священика, посвятіть місця, неLробили дурниць, потрібно, звертаєтесь Конституції порушення, голосуєте антиконституційну медичну реформу, Конституції неLбачите.
 Не шукайте ворогів, найдіть поєднання себе. несете відповідальність те, робиться парламенті, були членами  коаліції. Якщо ви  вийшли коаліції – зробіть заяву, позбудьтеся всіх своїх посад, маєте комітеті дістаєте гроші. людина, Донецьку робила переворот обласній раді, шашку кинула, є вами сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершіть.
  
 
 ШУРМА І.М.
 сьогоднішній день "Опозиційний блок" так, отут парламенті, намагається зробити максимум докласти максимум зусиль, дуже часто поступається своїми якимсь принциповими речами заради миру. Вбивають людей, вбивають неLтільки українців, цьому акцентується, вбивають громадян України різних національностей саме, є такими самими патріотами своєї держави, ті, живуть заході, півні, півночі України.
 закликаю всіх, припиніть шукати ворогів, прийде час ви... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже.
 колеги, ми  переходимо голосування. прошу зайняти...
 Перепрошую, є, думала, немає потреби обговорювати – є потреба обговорювати. Прошу записатися фракцій: два – за, два – проти. Дякую.
 перепрошую, надаю зараз слово пану Опанасенку від... Олені Сотник "Самопомочі".
 
 раз.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч".
 Опанасенко Олександр залі, відміну багатьох інших депутатів. хочу зараз звернутися використати цю можливість, звернутися керівництва Верховної Ради.
 неLпросто прошу, вимагаю службового розслідування працівникам секретаріату Комітету правових питань відповідно особу, підписала рішення комітету, яким фактично змінила остаточну редакцію, була проголосована цьому залі. думаю, оце якраз є ключове питання – врятувати парламент остаточної деградації.
 якщо будемо  злочинний спосіб  надавати можливість змінювати редакцію проголосованих депутатами законопроектів будемо толерувати, перетворимося, вибачте, якусь "бананову республіку", фактично парламент буде нелегітимним.
 вважаю,  особи,  зробили, мають  понести відповідальність. Відповідно маємо дати відповідь, хто, як, спосіб фальсифікував рішення повернутися безпосередньо до  голосування, виправити помилки, які  створюють можливість злочинців уникнути відповідальності фактично створюють загрозу того,  люди, які  загинули Майдані, люди, загинули під час військових дій, неLбудуть… їх вбивці неLбудуть покарані. дуже прошу керівництво парламенту…  Я вимагаю провести службове розслідування, дати відповідь, сфальсифікував рішення комітету, переголосувати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, звучало кілька реплік щодо комітету. просто потім дамо  комітету обов'язково слово. Зараз… зараз від  фракцій, потім комітетів. іду порядку денному.
 ласка,  Южаніна передає слово Князевичу. спочатку виступаєте фракції. дам потім репліку комітету підсумувати. Прошу, пане Князевич. фракції зараз.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую.
 колеги, хочу пояснити, чому суть істерики, зараз відбувається залою. Друзі, три тижні розглядали законопроект. Пам'ятаєте, йшлося? Закритість, неLтранспарентність, неLтермінологія. чули хоч жодному виступі згадку це? знаєте чому?  неLзрозуміли, перед тим, голосувати, зібрався комітет, перед кожним членом комітету екрані був відповідний проект рішення, прибрали норми і  запропонували їх вилучити. правки, яких пропонували повернутися, ми  новій редакції, або  відтворити ту  норму, яку  пропонував парламенту комітет Порівняльній таблиці. просто цього неLзрозуміли.
 Тепер хочуть? Їх найбільше болить те, що  ми  неLдаєм можливість повернутися… відмінити справи Майдану корупціонерів. хочуть, їх неLбуло. вимагають, вернули редакцію, була  самому початку 109-ї статті.   неLбудуть мати на  чому піаритися.
 позбавили їх цього. Жодних порушень неLбуло. Кожен членів комітету, був присутній, є члени комітету, стоять тут, перед вами, живі члени комітету, були присутні, кожен них… пан Ткачук стоїть переді мною показує, мали проекти рішення знали, голосували.
 прошу вас зараз обов'язково, кожен член парламенту повинен розуміти, голосує. комітет запропонував парламенту голосувати, Голова поставив голосування рішення прийняття законопроекту цілому урахуванням рішення комітету. жодних порушень цьому неLбачимо. Навпаки, пишаємося тим, вдалося комітетом виправити відповідні норми, хтось привніс хотів, норми надалі відповідно залишались законопроекті.
 стосується справ Майдану, справа честі завершити їх неLнамагатися під шумочок продовжити безкінечне їхнє розслідування. якраз це. Разом тим, неLпоширюватиметься справі Майдану, поширюватиметься тільки справи, будуть внесені ЄРДР через 3 місяці набуття…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу надати 30 секунд.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. …через 3 місяці набуття чинності закону. якщо хочете це, нас притягувати відповідальності, готові такої відповідальності. будемо боротися те, справи Майдану справи проти корупціонерів були доведені логічного кінця. Більш того, запропонували формулу, тепер слідчий суддя може безкінечну кількість разів продовжувати розслідування вимогу слідчого, відміну тієї ситуації, вже зараз є, можна робити тільки один раз.
 цього неLхочете. Кажіть людям правду, неLбрешіть відверто, робите сих пір. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 ласка, Альона Шкрум надає слово Сергію Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Пане Руслане, мене відчуття, переплутали засідання комітету те, цієї трибуни оголошували, тим, зараз говорите. підняти стенограму вашого виступу? 109 стаття повертається текст. кажете? 109 поправка. взагалі кажете?
 109 поправка повертається текст. зачитали 36 поправок, комітет повернули текст. неLприховуйтесь лише 109 поправкою Лозового Радикальної партії. Туди повернули текст поправку Долженкова, прибрали право конфіскації майна третіх осіб цивільному процесі, кричали всі: "Давайте конфіскуємо майно Януковича його приспішників!" мали право неLзачитати рішення комітету, якщо було? оголосили перелік статей, їх записував під стенограму.
 Візьміть стенограму безпосередньо Верховній Раді, записано: 109 стаття 36 статей якій неLновій редакції. Не брешіть! Є стенограма. тій редакції, якій були, були знову повернуті сюди. Тепер, прикрити собі, неLзнаю, місце, викручуєтесь змінюєте терміни ці? того, НАБУ, того, прокурор, розслідує справи Майдану, прямо каже очі: "Що зробили?" того, керівник МВС каже, що, змушений закривати десятки тисяч справ? була фальсифікація.
 Без розслідування цієї справи, повинен бути Генеральний прокурор НАБУ, повинні встановити факт, ніякого підпису під законом неLможе бути. наша фракція буде голосувати те, закон був скасований, повернутий зал проголосований редакції, буде підтримувати комітет сесійна зала. ніякої фальсифікації неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Залишається виступ Радикальної партії. ласка, пані Корчинська. колеги! уважно слухаю, зараз закінчимо, Оксано, одну хвилину, зараз закінчуємо фракцій. потім ваша фракція бере слово, потім репліки. Ні-ні-ні, зараз нададуть ваше слово. кричали. створюю геніальні умови роботи.
 ласка, пані Оксано, ваші дві хвилини.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Христу! Зараз говорю неLдепутатів неLтієї малої кількості людей, боролись зараз Україну. зараз говорю наших ангелів, ангелів – наших хлопців, втратили своє життя фронті, ангелів – депутатів, зараз неLсидять парламентів більшість них вже приватних літаках улітає, зробивши свою ганебну справу.
 кажу зараз те, помремо.
 великий секрет відкрию – помремо. того помремо, є суд, котрий неLкупите, неLпідкупите, неLдомовитесь, неLвіддасте їм яку-небудь тему, неLзахистите їх родичів неLзапропонуєте їм які-небудь посади, суд Божий. Вас всіх, нас всіх чекає суд Божий. суді Божому неLзможете бути перед Господом, казати, робили, сказала фракція. неLскажете, робили, була домовленість. неLрозкажете те, казали американці казали європейці балансу. неLрозкажете те, хотіли зробити подарунок Путіну руками американців європейців, зробили велику справу, думаєте, вирішуєте. Господь дав великий шанс врятувати країну. суді Господньому відповімо перед судом один один перед Господом. вашого права вибору, вашого те, натискаєте кнопку залежить, доля нашої країни, дав Господь Бог. Прошу неLзабувати всіх буде відповідь
 тому, якщо зараз є шанс, вас… залишились депутати, навіть судову реформу неLзупинять, жаль, вже мало, вже немає нікого. Це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Зараз "Опозиційний блок" одна хвилина згадувалося прізвище Долженкова, одна хвилина. Дві хвилини Долженков. ласка. потім будемо голосувати законопроекту окремо, колеги.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дуже добре… Доброго ранку, шановне недуже великої кількості суспільство. громадяни, згадувалось моє прізвище відносно того, згадувалась правка 1018, стосується того, необхідно підняти стенограми під час голосування законопроекту. голосували законопроект 6232, неLє ідеальним. активно включались розробки цього законопроекту, внесення правок цього законопроекту. Оскільки, якщо неLвключались розробку, законопроект був набагато гіршим.
 стосується підняття стенограми, під стенограму зачитувалась пропозиція, пана Соболєва, 1018, особисто чув. якщо правка неLбула врахована, було, громадяни? стаття 1 Конституції України: Україна є правовою державою. Право власності відповідно статті 41 є невідчужуваним непорушним. було б, якщо неLбула врахована правка Долженкова? було наступне: непотрібно прикриватися Янукевичем пхати його усюди. норма має необмежену дію. буде застосовуватися всіх громадян України негромадян України. Тобто якщо є якісь корупціонер, відношенню якого було винесено відповідний обвинувальний вирок був  засуджений вчинення корупційного правопорушення, прокуратура рамках спеціальної конфіскації, рамках цивільного провадження зверталася будь-якої третьої особи юридичної особи, якщо були докази відносно того, майном цієї фізичної юридичної особи навіть неLволоділи, просто користувалися. Якщо колись вказаний корупціонер взяв якогось товариша машину проїхати прожив певний час приміщені певному, цієї норми необхідно конфіскувати приміщення. Якщо бачите шлях боротьби корупцією, ганьба вам, неLшлях демократичних країн шлях боротьби корупцією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, закінчили обговорення. Єдине, два комітети наполягають, згадувалися, хвилині роз'яснень теж депутатів, наших шановних виборців.
 ласка, регламентний комітет. запрошую слова пана Арешонкова. ласка, місця буде виступати. Прошу.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 колеги, звертаюсь зараз всіх виступаючих прошу бути коректними оцінці діяльності, даному випадку регламентного комітету. Хочу нагадати, регламентний комітет своїм рішенням визнав, абсолютно законний правовий спосіб народні депутати відповідності 48 статті Регламенту подали звернення заяви адресу Голови Верховної Ради України підготували проект відповідних постанов. нагадую, враховані абсолютно зауваження народних депутатів відповідності знову 48-ї статті Регламенту, питання виноситься розгляд сесійної зали передбачено законом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 є потреба профільному комітету? Немає. Так?
 колеги, переходимо голосування, будемо рухатися вами порядку зареєстрованих законопроектів
  І перший проект постанови скасування рішення Верховної Ради України 3.10.2017 прийняття цілому Закону законопроект "Про внесення змін Господарського процесуального кодексу України, Цивільного процесуального кодексу України, Кодексу адміністративного судочинства України інших законодавчих актів". Реєстраційний номер, спочатку, номер 6232 – народного депутата Левченка. Прошу, голосуємо.  
  
 
 За-39
 Не проходить проект постанови.
 Наступний проект постанови номер 6232-1 – альтернативний, такою довгою назвою, законопроект народного депутата Олени Сотник. Прошу голосувати, прошу визначатися.
  
 
 За-44
 44 депутати підтримали законопроект, проект  постанови 6232-П1, неLпроходить.
  Наступний проект постанови, такою назвою, номер 6232-П2 – проект постанови народного депутата Альони Шкрум. Прошу голосувати, визначатися.
  
 
 За-49
 Не підтримано ваш законопроект, проект постанови, вірніше, пані Альона.
 наступний проект постанови 6232-П3, такою назвою проект постанови, народного  депутата Сергія Лещенка. Прошу визначатися.
  
 
 За-45
 45 голосів. Рішення неLпідтримано.
 колеги, дозвольте привернути вашу увагу, щороку жовтні відзначається День боротьби із захворюванням рак молочної залози. Саме імені МФО "Рівні можливості" депутати члени цієї важливої міжфракційної групи хотіли скористатися нагодою привернути увагу народних депутатів, урядовців, журналістів, просто громадян України цієї проблеми Україні. Рак молочної залози є найпоширенішим онкологічним захворюванням кожної години цього захворювання Україні помирає одна жінка. розові стрічки, оці рожеві стрічки народних депутатах України, гостях Верховної Ради, символізують увагу цієї важливої проблематики.
 хочемо звернутися імені МФО "Рівні можливості" всіх українських жінок проханням, дбайте своє здоров'я, потрібні Україні і, ласка, неLзабувайте проходити відповідні профілактичні огляди. хочемо звернутися чоловіків, підтримували жінок цьому дуже важливому позиції, потрібно щороку проходити огляди. хочемо закликати уряд, парламент об'єднуватися, разом знаходити фінансування профілактики цього жахливого захворювання, щороку забирає життя багатьох українських жінок.
 тепер, колеги, цього оголошення важливої заяви рахуємося далі порядку денному. нас є один проект постанови, маємо розглянути, проект Постанови номер 6614-П скасування рішення Верховної Ради України 03.10.2017 прийняття цілому, закону законопроекту "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення пенсій".
 запрошую трибуну народного депутата Левченка, є автором цього законопроекту, потім співдоповідач буде доповідати, пан Арешонков. Пане Левченко. Немає його.
 Прошу слова співдоповідача, зрозуміли, було прийнято відповідний закон депутат Лещенко скористався своїм законодавчим правом, подав проект постанови скасування цього рішення, зараз розглядаємо цю постанову. Прошу, вас слова пане Арешонков.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 пані головуюча, народні депутати України! Комітет засіданні 6 жовтня цього року розглянув проект Постанови Верховної Ради України скасування рішення Верховної Ради України 3.10.2017 року прийняття цілому закону законопроекту… Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України 22.062017 року, внесений народним депутатом України Юрієм Левченком, 4.10.2017 року його Заяву Голови Верховної Ради України.
  Процедура скасування рішень Верховної Ради України визначена положеннями статті 48 Регламенту Верховної Ради України і, зокрема, передбачає звернення народного депутата України головуючого пленарному засіданні із Заявою порушення Регламенту, подання письмової Заяви Голови Верховної Ради України, одночасним внесенням відповідного проекту Постанови Верховної Ради України.
 Розглянувши подані  матеріали, комітет дійшов висновку, основним аргументом скасування зазначеного рішення Верховної Ради України думку автора було те, його словами під час розгляду прийняттю рішень щодо поправок пропозицій вказаного законопроекту, головою комітету Денісовою було змінено текст законопроекту, зафіксовано стенограмі пленарного засідання 3 жовтня 2017 року.
 Проаналізувавши стенограму пленарного засідання 3 жовтня комітет зазначив, що  голова Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Денісова, зачитала трибуни Верховної Ради України стенограми, пропозиції поправки врахування законопроекті реєстраційний номер 6614 при прийнятті його другому читанні цілому, проголосувало 288 народних депутатів України.
 частиною восьмою статті 48 Регламенту Верховної Ради України комітет ухвалив висновок зазначений проект Постанови Верховної Ради України якому пропонує Верховній Раді визначитись щодо його прийняття, відхилення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. треба час?
 Так, колеги, є потреба обговорювати цю постанову? Немає потреби обговорювати постанову. тоді, пане Голово, прошу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тоді, колеги, ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 03.10.2017 прийняття цілому, закону законопроекту "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення пенсій" . підтримує дану постанову, прошу голосувати.
  
 
 За-14
 Рішення неLприйнято, колеги.
 відкриває шлях пенсійної реформи, підняття пенсій нашим громадянам.
 колеги, я... залі присутні представники уряду, хочу принести їм вибачення, нас відбувався залі інцидент і, жаль, технічно залі неймовірно складно працювати. хочу повідомити, статті 51 Регламенту України технічних обставинах змушений зараз закрити ранкове засідання Верховної Ради України.
 колеги, оголошую закриття ранкового засідання пленарного Верховної Ради України.
 І, колеги, хотів би, усі гуртом переосмислили те, відбулося неLнаближали більше парламент його знищення. патріотичні сили, державницькі сили  повинні усвідомити, те, відбувалося залі, є неприйнятним. неLповинні нікому дозволити нищити український парламент Верховну Раду України. найважчі часи завжди Верховна Рада України була базою порятунку нашої держави. хотів би, переосмислили ми, зібравшись другий раз пленарне засідання, прийшли іншим настроєм, аніж намагалися посіяти залі.
 вам, колеги. побачення.
  