 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 грудня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу заходити зал, приготуватися реєстрації. Запросіть депутатів зал.
 Отже, колеги, прошу зареєструватися взяти участь реєстрації. Включіть систему реєстрації.
  
 
 Зареєстровано 348 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Перш все, хочу зачитати оголошення.
 поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю про  входження народного депутата України Куренного Володимира Костянтиновича складу депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка" Верховній Раді України восьмого скликання. Привітаємо нашого колегу. 
 хочу нагадати короткий перебіг подій нашого ранкового засідання. розглянули чотири закони блоку питань захисту осіб інвалідністю: один закон був прийнятий цілому, два закони були прийняті основу, перейшли до  розгляду  проекту Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення" . обіду заслухали доповідь, виступи фракцій. Зараз розпочнемо обговорення народних депутатів того перейдемо прийняття рішення. переконливо прошу всіх голів фракцій, 16:20 була максимальна мобілізація залі, перейдемо прийняття рішення завершимо обговорення.
 Зараз продовжуємо обговорення. прошу народних депутатів, мають намір взяти обговоренні проекту Закону 8464, провести запис записатися виступ. 15 хвилин – час обговорення, ласка.
 Мельничук Сергій Петрович.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Добрий день, громадяни України, колеги, головуючий. Даний законопроект необхідно приймати. Те, було зроблено: ліквідовано санстанції, був ліквідований головний санітарний лікар, фактично перекреслили одну корупційну схему, неLзробили діючої системи, неLперерозподілили інших відомствах обов'язки санстанцій. даний законодавчий акт, був розроблений комітеті от, є тим, саме розставляє крапки над "і", самих законах, відомствах робить відповідні функціонали того, працювала система.
 Наведу один прикладів, робиться наразі ліками, поступають Україну. Останній кричущий випадок – через дипломатичну пошту поступають ліки, фактично незрозуміло витримали температурний режим, потім вакцини ліки вживають люди невідомо, цими людьми далі коїться: підуть ліки їм користь, буде пацієнту гірше. даним законодавчим актом саме втручаємося те, наводимо порядок системі.
 Основне, да, основні функції передаємо Міністерству охорони здоров'я, потрібно зробити? потрібно прибрати звідти виконуючого обов'язки. неLте, першу чергу потрібно фахівця-міністра, працював галузі, працював своїй спеціальності, буде виконувати свої обов'язки благо української нації. безпека країни, Міністерство охорони здоров'я має відповідати свої дії, неLвиконуючий обов'язки, завтра збере чемодани награбованим втече кордон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Наступний виступ Мусія, хочу відразу повідомити, наступний – Констанкевич передає слово виступу Мусію, відразу включіть 6 хвилин виступу. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Дякую.
 народні депутати, Олег Мусій, 124 мажоритарний виборчий округ, Сокальщина, Червоноград. Насправді, дуже хотілося, через 15 хвилин зала все-таки була мінімум 226 голосів, необхідні прийняття вказаного законопроекту.
 Нова редакція закону санепідблагополуччя – один із тих абсолютно фундаментальних законів, давно очікує неLтільки українська система охорони здоров'я, неLтільки адекватні медики, залишилися системі охорони здоров'я, українське суспільство. Він, вказаний законопроект, базується ґрунтується на, перш все, нашому устремлінні євроасоціації євроінтеграції. повністю комплементарний Угодою євроасоціацію побудовою громадського здоров'я. цієї системи, якою вже понад 30 років після, званої, системи Семашка, інших медичних систем живе світ, основу життєдіяльності людини ставить саме збереження здоров'я збереження життя. цьому розумінні санітарне епідеміологічне благополуччя благополуччя кожного нас, наших родин, наших дітей школі, нашого довкілля, небезпечних ризиків, якими стикається людство, атомних електростанцій водогонів, ризиків, якими стикаються наші діти, хворіють інфекційними захворюваннями. щеплення, необхідно робити. Нарешті оця редакція повністю враховує сучасні наукові європейські досягнення, люблять дуже говорити уряд Міністерство охорони здоров'я, насправді нічого неLроблять.
 Саме тому, кращі наукові фахівці кращі наукові школи, Україні залишилися, Інститут, очолюваний… токсикології, очолюваний професором Проданчуком, долучилися адаптації європейського законодавства заповнення отієї вакханалії хаосу, наступив абсолютно необдуманої необґрунтованої нічим тотальної ліквідації санепідслужби.
 Багато чув запитань, особливо фракції "Батьківщина", те, створюється новий державний орган, буде санепідстанцією. Насправді абсолютно неLвідповідає дійсності.
 лібералізуємо, умовно кажучи, виробництво харчових продуктів всіх засобів, оточують людину. технічні засоби, будівництво, сфера життя, сфера дозвілля. Абсолютно, абсолютно сфери, якими стикаємося, врегульовує розумінні покладання відповідальності обов'язкової виробника надавача послуг. якраз цьому є сучасна передова світова тенденція сучасні європейські, мовити, устремління, євроасоціація, буде здійснена насправді реалії.
 Дуже дивує мене під час прийняття такого доленосного, можна сказати, законопроекту позиція Міністерства охорони здоров'я позиція уряду. Подивіться ложу уряду. потрібно, хоча формально знаходиться представник Міністерства охорони здоров'я, має реалізовувати далі державну політику сфері епідеміології, хоча грається гаджетах. немає жодного представника Міністерства охорони здоров'я. знаєте, Комітеті питань охорони здоров'я розглядали відтермінування перенесення рік двох законопроектів, дуже багато розказує уряд, дуже багато розказують фракції, вважають себе реформаторськими. приймаємо вказані законопроекти, нарешті хоч щось буде змінено, буде зроблена велика реформа, ось великі реформатори дореформувалися того, уряд, Міністерство охорони здоров'я неLрозробили жодного підзаконного акту. може бути? ніхто неLнесе жодної відповідальності. Тому, безумовно, реалізації Закону санепідблагополуччя обов'язково необхідна відповідальна особа посаді міністра охорони здоров'я України. це, можна сказати, комплексні взаємопов'язані речі.
 закликаю усіх зателефонувати своїм друзям запросити їх зали, робить дуже часто головуючий засіданні, другого читання невеличкі нюанси, бувають завжди при написанні того іншого законопроекту, побоювання, знову створиться якийсь монстр, неможливо буде контролювати, можуть бути нівельовані практично нуля. Щиро вірю, фундаментальні напрацювання протягом останніх 3-5 років професіоналів сфері санепідблагополуччя, нашого комітету, більшість членів комітету є співавторами вказаного законопроекту, знайдуть своє позитивне рішення цій залі.
 всім. щирою надією, підтримаємо абсолютно необхідний усім нашим людям Закон санепідблагополуччя, врегулює нарешті те, давно разрушено нашій державі.
 всім. Слава Україні!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутата Бублик. ласка, передає слово народному депутату Юрію Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. От, зараз Верховна Рада при розгляді цього законопроекту намагається, ну, принаймні робить вигляд, намагається виправити жахливі помилки, були зроблені цим скликанням, цією Верховною Радою попереднім само плані знищення держави такої.
 кожним днем українці більше більше відчувають, немає, власне кажучи, кого звернутися, відбувається якійсь певний беспредел, немає відчуття влади такої. Влада, держава, власне кажучи, зникає – державна влада. рішення, було прийнято абсолютно маячливе, дурнувате рішення, – знищити, скасувати санепідемстанцію, було одним тих рішень, які, власне кажучи, створюють відчуття людей.
 От, логіка те, якщо орган певний бере побори, якщо певний орган є корупційний, давайте орган скасуємо просто незалежно того орган, принципі, має корисні функції неLкорисні функції – абсурдна логіка. Очевидно, санепідемстанція мала корисні функції. Очевидно, те, чим займалася, було потрібно є потрібно суспільству. Очевидно, речі, деякі, звані, реформатори-неоліберали уряді розповідають те, українська економіка дуже зарегульована розповідають західний досвід, є абсолютна повна брехня, західноєвропейські країни, зокрема більшість країн Європейському Союзі, мають набагато більшу державну регуляцію ніж, навіть, має Україна, мають набагато більше державних контролюючих, перевіряючих органів. тільки різниця чому? контролюючі, перевіряючі органи Західній Європі працюють, власне кажучи, суспільство, ними керують неLкорумповані чиновники, ними керують чесні державні службовці, думають інтереси суспільства. нас, натомість, більшість контролюючих, перевіряючих органів, ними керують справді корумповані особистості, замість того, перевіряти порушників, навпаки, працюють порушників. оця логіка санепідемстанції була абсурдна. Замість того, ставити нормальних керівників, замість того, прибирати корупцію, вирішили скасувати орган взагалі. Давайте його скасуємо.    
 Ну, вибачте, такою логікою нас суди корупційні. Давайте скасуємо суди. чого судова система? Давайте анархія буде, суди корупційні! поліція. Корупційна поліція, так? Давайте зробимо приватну поліцію. Ну, правда, робите, суті де-факто, приватну поліцію, хочете де-юре зробити.
 законопроект, жаль, хоча робить певні кроки, цю проблему вирішити, певні маленькі кроки, одно лишає ключовий маразм оцього неолібералізму. Не має бути декларативних принципів санепідемсистемі, має бути дозвільний принцип, неLдекларативний принцип. є, власне кажучи, є більшості країн Західної Європи. Припиняйте цю гру дикий ринок! Припиняйте гру дикий ринок. Більшість розвинутих країн останні десятиліття відходять дикого ринку, навпаки Україну скочуєте джунглі. Припиняйте!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ. ласка, народний депутат Добродомов. Передає слово Богомолець. ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, українці! хочу наголосити те, цьому законі мова іде безпеку кожного вас, кожного присутніх цій залі, кожного тих, живе Україні, всіх наших дітей, всіх наших підприємств, всіх наших супермаркетів. саме санітарно-епідемічне благополуччя – те, вберігає державу масових епідемій, масових інфекційних хвороб, отруєнь. сьогоднішній день Україна, жаль, цьому списку самому верху, топ-позиціях Європі: захворюваності кір, захворюваності туберкульоз, СНІД. раз хочу повернутись того, Міністерство охорони здоров'я сьогоднішній день неLспроможне виконати функцію реформування системи охорони здоров'я, власне введення загальнообов'язкового державного медичного страхування. Реформа первинної ланки – далеко неLреформа, людей немає доступу високоякісної дороговартісної допомоги.
 Люди онкохворі, хворі серцево-судинні хвороби, хворі інфекційні захворювання, неLмають доступу лікування, них немає грошей, держава неLфінансує. закон, який, сподіваюсь, підтримаєте основу, закон неLурегульовує, неLзарегульовує систему. дозволяє створити механізми контролю тим, державі відбувається неконтрольовано.
 абсолютно погоджуюся колегою народним депутатом Левченком те, якому разі неLможна  руйнувати органи, виконують функції, тільки якщо всередині є корупція. те, було зроблено, було зроблено хибно, було зроблено величезною небезпекою українців.
 прошу вас підтримати даний законопроект основу. ваші пропозиції, зауваження, побажання наших експертів, профільних міністерств, які, сподіваюсь, будуть долучені роботи, будуть враховані підготовки цього законопроекту  другого читання.
 раз хочу наголосити, Україні рівень ризику щодо виникнення епідемії надзвичайно високий. міністерство має  кричати криком неLепідемію кору, має кричати те, якщо нас виникне епідемія дифтерії поліомієліту, отримаємо сотні, тисячі людей дітей, загинуть саме тому, неLвідбувається якісної роботи.
 наголошую, втілення цього законопроекту повній мірі буде лежати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В. … втілення цього законопроекту, законопроекту трансплантації, законопроекту автономізацію лікувальних закладів, реформу, започаткував парламент, Міністерством охорони здоров'я провалено. неLозначає, парламент неLмає виконувати свою функцію робити закони, будуть сприяти покращенню справедливості безпеки українців.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 3 хвилини відбудеться голосування. дуже прошу  повертатись сесійної зали.
 Останній виступ, ласка, Ігор Шурма, прошу вас. Колеги, повертайтеся сесійної зали.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, є свідками того, чого приводить руйнація системи. свій час була неLтільки зліквідована санепідслужба, була зруйнована система санепіднагляду благополуччям нашого життя. наведу буквально свіжі приклади, чого привела руйнація. От, зовсім недавно чуть неLвідбулася величезна трагедія, Вишневому Київської області завалився дах спортзалі загальноосвітньої школи. думаєте проблема будівельників? Можливо. Але, думаю, якби свій час неLбула зліквідована санепідслужба діяв попереджувальний нагляд, проекти, напевно, погоджувалися фахівцями і, напевно, було зауваження цього проекту.
 говорили таку величезну кількість хворих померлих ботулізм? є прямий наслідок недотримання технологічних процесів під час виробництва харчових продуктів. Чому сталося? тому, зліквідували органи санепідслужби. повинні говорити, відсутність епідеміології складі санепідслужби має свої наслідки вигляді епідемій.  подивіться, відбувається школі:  ліквідовані лікарі дітей підлітків, гігієни дітей підлітків. чого привело? те, школах відбувається, абсолютно неLспостерігається ніким тих, переживає громадське здоров'я. Даний законопроект, неLвирішить цієї проблеми, тільки допоможе хоч якось знизити покращити нагляд.
 треба було свій час займатися реорганізацією санепідслужби? Без сумніву. потрібна була такому вигляді? Напевно, ні. повинні зрозуміти, робиться добре тоді, є часі. наведу приклад, потрібна санепідслужба певних моментах? Якщо існує п'ятизірковий готель є, існує ресторація, їм потрібен санепіднагляд? Абсолютно ні, бо, знають, будь-яке порушення технологічного процесу, будь-яке харчове отруєння призведе того, готель ніколи неLбуде п'ятизірковий, туди поважні люди, витрачають великі гроші проживання, неLпоїдуть. стосується будь-якої нашої сфери життя. І, превеликий жаль, заклади охорони здоров'я чекає сама доля. руйнуємо те, маємо неLпропонуємо взамін нічого.
 Міністерство охорони здоров'я, превеликий жаль, лишень розводить руками. Пам'ятаєте дівчинку, була отруєна таборі оздоровчому? казала т.в.о. міністра? "Все нормально, треба тільки трошки її підлікувати". говорили анестезіологи? "Біда велика", дитина пішла того світу, ніхто неLпопросив вибачення батьків, через що? Через те, функції санепіднагляду викинули бік медицини є абсолютною…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ШУРМА І.М. … є абсолютною помилкою. таких обставин, напівкрок вимушені йти те, проголосувати даний законопроект того, наше благополуччя, нашого населення, хоча мало якийсь захід вигляді тих функцій, колись виконувала санепідслужба.
 Дякую. підтримуємо законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершене депутатів. прошу всіх заходити зал, переходимо прийняття рішення. звертаюсь зараз голів фракцій, фракцій, подивіться, кого немає залі. Щойно із залу вийшло депутатів десять.
 ласка,  секретаріат Верховної Ради повідомте депутатам, зараз переходимо прийняття рішення. Зараз заключне слово голові комітету, через три хвилини переходимо голосування.
 раз наполегливо звертаюсь голів фракцій, змобілізувати фракції голосування. потім неLбуло нарікань, подивіться кого немає поруч, подзвоніть, покличте кулуарів зал.
 ласка,  заходьте зал, зараз заключне слово Олі Богомолець переходимо прийняття рішення. ласка, три хвилини, Оля Богомолець.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги! Окрім десятків тисяч дітей дорослих, хворіють інфекційні хвороби, щорічно Україні помирає 9-10 тисяч осіб інфекційних хвороб. хвороби, більшості яких можна запобігти можна вилікувати.
 Голосуванням законопроект дозволите створити Україні систему справедливого  контролю безпеки харчових  продуктів, безпеки наших дітей таборах відпочинку, школах того, неLвиникало ризику, вже наголошувала, існування промислового ботулізму. ганьба, роки незалежності вперше Україні люди  помирають від  риби м'яса, купили супермаркетах. Відсутність цього закону відсутність регуляції системи санітарно-епідемічного благополуччя створює небезпеку всіх українських  громадян, всіх ваших родин. зараз звертаюсь вас без будь-яких політичних вподобань, без будь-якої конкуренції внутрішньої популізму підтримати даний законопроект основу.
 Комітет охорони здоров'я бере себе зобов'язання максимально швидко доопрацювати законопроект усіма зауваженнями, конкретизувати функції, будуть покладені виконавчу владу того, українці відчували захист своєї влади, того, українці відчували, парламент народні депутати стоять захисті їх інтересів.
 І, врешті-решт, я  дуже сподіваюсь, Прем'єр-міністр перестане боятися внесе затвердження парламенту кандидатуру міністра охорони здоров'я, зможе, зможе втілити законопроекти, приймає парламент життя. І, безперечно, продовженням реформування галузі охорони здоров'я має стати наше спільне вами голосування Закон загальнообов'язкове державне медичне страхування, який  дозволить систему  охорони здоров'я зробити доступною, справедливою всіх українських людей.
 звертаюсь вас імені Комітету охорони здоров'я, народних депутатів, 21 народного депутата, всіх політичних сил з  проханням підтримати даний законопроект основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття  рішення.
 Колеги, прошу всіх повернутися зал. Зараз… зараз буде… може  бракувати буквально кілька голосів. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця.
 Голови фракцій запросіть зал всіх депутатів. Отже, колеги, лож поверніться зал. ласка, Іра, поверніться зал голосування.
 переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення" пропозицією комітету основу.
 прошу, колеги, підтримаємо комітет. Прошу всіх узяти участь  голосуванні прошу підтримати 8464 основу.
 Голосуємо, колеги. Підтримуємо! Голосуємо.
  
 
 За-207
 Не встигли, колеги. Запросіть зал, колеги! Подивіться фракціях, кулуарах, кулуарах, запросіть зал.
 Зараз поставлю повернення. 30 секунд, колеги, прошу допомогти членів комітету голів фракцій, подивитися, є кулуарах, запросити зал, прошу, щоб  ніхто неLвиходив із залу.
 Зараз зачитаю фракціях. ласка, покажіть фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 79, "Народний фронт" – 46, "Опозиційний блок" – 19, "Самопоміч" – 11, Радикальна партія – 3, "Батьківщина" – 6, "Воля народу" – 1, "Партія "Відродження" – 11, позафракційні – 31.
 Фактично є загальна підтримка закону всім залом, треба тільки змобілізуватися брати участь голосуванні.
 ласка, заходьте зал, займайте робочі місця. Колеги, поставлю спочатку повернення, потім знову основу. час, ласка, займіть робочі місця. І, колеги, увага! ставлю перше голосування на  повернення.
 Отже, прошу підтримати пропозицію повернутися проекту Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення санітарного епідемічного благополуччя населення" , прошу усіх уважно взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати підтримати повернення. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо, підтримуємо. Голосуємо.
  
 
 За-208
 Депутатів більше підійшло, прошу фракціям показати чому річ. Колеги, заходіть зал, ласка, займайте робочі місця.
 "Блок Петра Порошенка" – 82, "Народний фронт" – 49, "Опозиційний блок" – 16, "Самопоміч" – 12, Радикальна партія – 3, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 3, "Відродження" – 8, позафракційні – 28.
 Колеги, бракує велику кількість голосів. поставлю раз, якщо неLбуде підтримки – законопроект буде відхилений. зараз прошу членів комітету максимально змобілізувати народних депутатів. прошу усіх зайняти робочі місця, усіх, є залі. голова комітету неодноразово дуже детально пояснила важливість цього законопроекту, поза політикою, поза дискусіями. Колеги, прошу змобілізуватися, прошу підтримати.
 ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону 8464 прошу усіх взяти участь голосуванні. Колеги, прошу бути робочих місцях прошу проголосувати. Прошу підтримати повернення, голосуємо, підтримуємо, голосуємо, колеги. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-206
 Голосів  меншає, неLбільшає.
 скажіть, колеги, якщо комітет доопрацювання, підтримаєте ви? Колеги, комітет доопрацювання підтримаєте?  
 даю комітет. підтримаєте – комітет?  Всі підтримують?  Колеги, зараз поставлю комітет доопрацювання. прошу цю пропозицію підтримати усім залом.
 Отже, колеги, займіть робочі місця. неLбув втрачений законопроект. прошу усіх бути робочих місцях, ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення змін Закону України забезпечення санітарного благополуччя населення направити комітет повторне перше читання.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. комітет. Підтримаємо, колеги. Прошу проголосувати. Підтримаємо.
  
 
 За-216
 Не встигли, бачу. Утримались. ще  раз поставлю, колеги.
 тепер треба повернутися, поставлю – комітет. Колеги, увага! Треба повернутися, поставлю комітет. Кілька голосів. Будьте місцях, колеги, неLвиходьте.
 Отже, ставлю пропозицію повернутися голосування пропозицію направити проект Закону 8464 комітет доопрацювання.  Перше голосування – повернення, потім поставлю – комітет. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Голосуємо. Прошу усіх брати участь голосуванні. Прошу підтримати. Голосуємо. компромісна  позиція, підтримайте її.
  
 
 За-215
 Нема.
 наступна, колеги, остання – суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. прошу всіх змобілізуватися підтримати її, закон неLбув відхилений.
 неLє прийняття закону, є компромісна позиція.
 прошу всіх підтримати залі. Колеги, прошу змобілізуватись. ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення змін Закону України забезпечення санітарного благополуччя населення повернули суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. прошу всіх взяти учать голосуванні прошу підтримати. Голосуємо! Підтримуємо, прошу проголосувати. Підтримуємо, голосуємо.
  
 
 За-224
 2 голоси, 2 голоси. Займіть місця, колеги. Зайдіть зал, ласка. раз хочу наголосити, компромісна позиція. раз… колеги, неLвиходьте залу, ласка. раз – повернення, потім поставлю - комітет доопрацювання. 2 голоси. ласка, зайдіть зал, неLвиходьте залу. Спочатку - повернення, потім - комітет. 2 голоси.
 Перше, ставлю пропозицію повернутись проекту Закону 8464. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги, повернення. Кожен голос, уважно пильно голосуйте. Голосуймо! Підтримуємо, голосуємо.
  
 
 За-233
 Повернулись, колеги.
 Тепер ставлю проект Закону 8464 комітет повторне перше читання. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, підтримуємо, голосуємо. компромісна позиція, разом підтримаємо її. Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Рішення прийняте. Проект Закону 8464 повернутий комітет доопрацювання.
 Колеги, наступне нас стоїть питання аграрної політики блок.
 першим стоїть питання включення порядку денного прийняття рішення – 9162 –  проект Закону основні засади державної аграрної політики державної політики сільського розвитку.
 Отже, 9162, включення порядок денний сесії прийняття рішення. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, включення порядок денний сесії прийняття рішення. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-178
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, голова аграрного комітету звернувся мене проханням, перенесли блок аграрної політики, разом тим хочу повідомити, нас вже надійшло роздано залу три постанови скасування рішень Верховної Ради України.
 Хочу нагадати, постанови маю право поставити порядок денний сесії без включення порядок денний сесії без необхідного голосування. є три постанови: перша – проект Постанови 9260, проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України прийняття цілому закону законопроекту внесення змін Податкового кодексу України деяких інших законодавчих актів України щодо покращення адміністрування перегляду ставок окремих податків зборів, 9000 7279-д. Три постанови, повинні розглянути.
 пропоную розпочати першої, стосується законопроекту Державний бюджет України 2019 рік. хочу нагадати, Голова Верховної Ради України неLмаю права підписати бюджет, поки постанови неLбудуть розглянуті сесійному залі Верховної Ради України.
 нагадую, постанови розглядаються скороченою процедурою неLтреба голосувати, Регламентом передбачена форма.
 переходимо розгляду проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України 23.11.2018 року прийняття цілому закону законопроекту Державний бюджет України 2019 рік.
 нас є два доповідача. запрошу спочатку доповіді Левченка, потім Капліна.
 Отже, запрошую доповіді народного депутата України Левченка Юрія Володимировича, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. Цього року, цього року Верховна Рада України цього скликання опустилася нижче, ніж було раніше, наскільки можливо, бюджетній ночі, розглядала ніч 22 листопада 23 листопада Державний бюджет України 2019 рік. Раніше найгірша ситуація була грудні 2014 року. ухвалювали Державний бюджет 4-й ранку. ж, цього разу ухвалювали Державний бюджет 6-й ранку. Ухвалювали тотальним порушенням Закону України "Про Регламент Верховної Ради України". Ухвалювали під приводом того, нібито, якщо ніч неLухвалять, долар обвалиться, країна розвалиться, хтось нападе далі, далі.
 зараз бачимо? Два тижні майже пройшло моменту ухвалення Державного бюджету – неLпідписаний, чинності неLнабрав, ніякої катастрофи неLвідбулося. Тобто вчергове українському народу збрехали цих трибун, збрехали президії того, ухвалювати вночі, того, люди неLбачили правду бюджет! Не бачили правду те, поліційний апарат час війни виділяється більше, ніж Збройні Сили України! люди неLбачили правду, перед виборами Президенту України дають ручний мільярд, може направляти направо-наліво. неLбачили те, виконавчій владі збільшення відбувається більше, ніж збільшення освіти медицини. люди всього цього неLбачили.
 тотальне порушення Регламенту Верховної Ради України порушена 157 стаття, порушено правило Конституція України особисте голосування! тотально кнопкодавили.
 Зачитували папірця незаконно останній момент видатки мільярди гривень. вночі голосувала Верховна Рада України. будь-який нормальний народний депутат… Прошу дати зараз 10 секунд, 10 секунд закінчити. Будь-який нормальний народний депутат…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 15 секунд завершити.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Будь-який нормальний народний депутат, якщо чесний перед собою і, насамперед, перед своїми виборцями, зараз має проголосувати скасування того незаконного голосування, було абсолютно незаконне, несправедливе проти інтересів народу України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується автор альтернативної постанови народний депутат Сергій Каплін. ласка, пане Сергію.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хотів передусім звернутися неLнародних депутатів, неLполітиків, неLурядовців, відсутніх, розглядається стратегічний національної економіки документ, простих українців.
 співвітчизники, цю ніч Верховна Рада України скотилась того, вголос продиктувала приблизно третину бюджету, десятки мільярдів гривень були розподілені цієї ночі фактично ручному режимі. більшість народних депутатів, представляють олігархічні клани, купили собі партії, потім завели фракції Верховну Раду України, проголосували бюджет. стверджую – бюджет є антисоціальним! стверджую – містить недопустимі соціальні стандарти простих українців: низьку заробітну плату, найнижчу Європі, усьому світі, найнижчі пенсії, найнижчу соціальну допомогу, урізаний медичний бюджет, бюджет, пов'язаний із захистом простих пересічних українців. бюджет нищить село! бюджет неLстворює нових робочих місць! нарешті – бюджет далі узаконює грабіжницькі тарифи простих людей!
 зверталися колегою Сугоняко: зробіть справжню революційну реформу – приберіть ренту, потім перекладається собівартість послуг продукції, потім ціну, платять прості українці. Приберіть грабіжницький ПДВ, ділите потім бюджетної ночі, розподіляючи між олігархічними кланами. Приберіть "прокладки" вигляді УГД "Нафтогазу", виписують собі багатомільярдні –  неLмільйонні! – мільярдні премії. отримаєте ціну, стверджую, 4 рази нижчу, ніж зараз, газ. Прості українці заслужили. Їм Господь Бог дав право можливість користуватися льготною ціною, випадає неLкожній країні. Ви, олігархічна сволота, представлена вигляді фракцій відбираєте простих людей, вивертаєте їх кишені, неLдозволяєте їм дихнути 27 років.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 15 секунд. Тільки прохання неLкричати, всьому залу доповідачу, неLкричіть, ну, ласка. 15 секунд. 15 секунд.
  
 КАПЛІН С.М. ви, прості співвітчизники, маєте знати, уже наступному парламенті буде політична сила, смерть стоятиме вашу зарплату, вашу пенсію, право субсидії дасть простим українцям 4 рази дешевший газ і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо доповідь.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань Регламенту, організації роботи Верховної Ради України Павло Пинзеник. Павло Пинзеник, дуже дякуємо вам, числі те, ніколи неLкричите вас чутно дуже добре.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, комітет засіданні 4 грудня розглянув проекти постанов скасування рішення Верховної Ради 23 листопада прийняття цілому закону законопроекту Державний бюджет України 19-й рік , внесені народними депутатами України Левченком Юрієм Капліним Сергієм та, частиною восьмою статті 48 Регламенту Верховної Ради України, ухвалив висновок.
 Комітет зазначив таке. Аргументами скасування рішення Верховної Ради прийняття цілому проекту Закону Державний бюджет 19-й рік, думку авторів внесених проектів постанови, повинні стати, зокрема, порушення вимог положень частини сьомої десятої статті 157, статті 158 Регламенту Верховної Ради України.
 Комітет зазначив, положення статті 157 Регламенту стосується порядку розгляду проекту Закону Держбюджет наступний рік першому читанні, стаття 158 Регламенту передбачає підготовку розгляд проекту Закону Державний бюджет України наступний рік другому читанні. При цьому автор неLзазначає, саме положення цієї статті було порушено під час розгляду прийняття проекту Закону України Державний бюджет 2019 рік.
 Комітет відповідно частини восьмої статті 48 Регламенту ухвалив відповідні висновки пропонує Верховній Раді України визначитися щодо прийняття відхилення зазначених проектів постанов шляхом голосування.
  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, дуже прошу зараз записатися обговорення відразу двох постанов фракцій.
 ласка, народний депутат Ігор Шурма, прошу, слово.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". хочу вас всіх народних депутатів звернутися такою річчю. знаєте, міжнародні закупівлі ліків. Результатом цих міжнародних закупівель є розслідування кримінальному провадженні ознаками вчинення кримінального правопорушення при їх закупівлі. Рахункова палата говорить чисельні зловживання сфері закупівель. раптом вночі, звертаюся тих двісті сорок чимось депутатів, проголосували "за", вам, хочете, подавайте мене суд, скажу, тільки шулери, махінатори, політичні жуліки, політичні наперсточники останню ніч, без ніяких погоджень, внесли пропозицію рік продовжити міжнародні закупівлі. там, фланзі, більше неLпіднімайте голос неLвідкривайте рот те, вас є застереження міжнародних закупівель! Завдяки вам, продовжили зловживання цілий рік. зробили свідомо, знаєте, сьогоднішній день відповідно пункту 3 статті 158 Закону України Регламент, визначено, пропозиції народних депутатів, комітетів проекту Закону Державний бюджет України, підготовленого другого читання, неLрозглядаються. проекті першого читання неLбуло, пропозиціях другого неLбуло. неприпустимість внесення таких змін та  інших законів України Державний бюджет свідчать неодноразові рішення Конституційного Суду, є  обов'язковими виконання. Ви, голосуючи проект бюджету, є порушники Конституції. змахінували. робите все, Україні далі виводилися гроші кордон міжнародні закупівлі, ліків неLбуло. Внаслідок  цього будуть помирати люди, несете повну  відповідальність те, було проголосовано оцей бюджетний рік, взагалі можна вважати антинародним. Його треба скасовувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, ласка, зараз виступ фракції "Народний фронт", Максим Бурбак голова фракції. Прошу вас, пане Максиме.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Фракція "Народний фронт" неLбуде підтримувати дві постанови, цими постановами заблоковано прийняття бюджету.
 Цими  постановами, хочу одному доповідачу, розказав, нічого неLсталося. бюджет вступає силу 1 січня, напевно переплутали щось. зараз обласні ради, місцеві органи самоврядування, мають час професійно підготувати свої бюджети  наступний рік. Не під ялиночку, як  було цих пір, нормально пропрацювати, ґрунтовно, було правильно збалансовано.
 Другому, юному Леніну, обіщає чотири рази газ зменшити, хотів наказати  розказати, заклики, зараз розказує, десь вже читали, 100 років назад, втратили державу Україну. Отакі покидьки прийшли влади нібито починали всім дарувати все, вести комунізму. далі був голодомор, 10 мільйонів  загиблих, мінімум.  Далі були сталінські репресії. далі нас нищили, націю.
 ніколи  неLповернемося цього. стояли Майдані, зараз реформуємо країну, ведемо її повернення європейської сім'ї. неLбуде місця, неLдурили людям голову ваших  "бігмордів", розказуючи дешевий газ. сюди неLзайдете, є небезпека української національної безпеки державності.
 Тому, колеги, неLгальмуйте бюджетний  процес. Провалюємо постанови даємо підпис бюджет, ним передбачається суттєве збільшення зарплатні нашим воякам. 100 років назад зазивали всіх назад із фронту, державу втратили. Тому: неLпідтримуємо! 
 всім державницьку позицію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, фракції "Самопоміч" пані Романова запрошується слова.
 Вибачте, пані Сисоєнко, пані Ірина Сисоєнко запрошується. перепрошую вас, пані Ірина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ірина Сисоєнко, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Фракція "Самопоміч" голосувала червоними кнопками проект Державного бюджету наступний рік. Державний бюджет країні, якій щороку збільшується смертність населення, країні, якій щороку зменшується народжуваність, неLможе бути видатках медицину менше ніж 50 відсотків потреби. бюджеті, запропонувала коаліція, його дуже підтримує, першу чергу профінансовані правоохоронні органи. Тобто держава будує поліцейську державу, першу чергу, думає те, карати громадян держави. зробити так, зберегти життя здоров'я цих громадян, ніхто неLдумає.
 Екстрена медична допомога. "Самопоміч" щороку, щодня цій парламентській залі звертає увагу, питання збереження здоров'я життя – забезпечення 100 відсотків питання медицини швидкої допомоги. Лише п'ять областей України цим жахливим бюджетом одержать кошти екстрену медичну допомогу, лікарські засоби, машини швидкої допомоги сформовано лише видатків потреби 47 відсотків. само повністю відсутні кошти питання освіти, молодіжну політику, всього-на-всього, передбачені копійки, 27 мільйонів гривень, питання заробітних плат медичних працівників. наступному році знову Україні буде найнижчий рівень заробітних плат медичних працівників, знову нашій державі буде третій рік продовжуватися виїзд медичних працівників кордон. буде відбуватися далі? буде надавати медичну  допомогу неLлише громадянам, всім тим, зараз присутній цій залі.
 хочу черговий раз наголосити, відношення медицини питаннях бюджету робить можливим те, декому вас може іноді знадобитися медична допомога, просто неLбуде кому надавати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СИСОЄНКО І.В. нашим чиновникам депутатам, підтримують бюджет, хочу сказати, можна неLвстигнути іноді долетіти клініки Швейцарії Німеччини. медицину фінансування потрібно закладати нашій державі саме наступний рік бюджеті України.
 увагу.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Запрошую слова народного депутата Капліна "Блоку Петра Порошенка".
 Народний депутат Каплін, включіть, ласка,  мікрофон місця.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 співвітчизники! раз хотів наголосити окремих кричущих, вбивчих, просто катастрофічних нормах, передбачених нинішньому бюджеті. Крім руйнування системи медичної допомоги, медичного захисту населення, повністю понівечена система соціального захисту. неLпередбачені кошти, аби сформувати потужну, дієву, якісну мережу соціальних інспекторів. через мільйони наших співвітчизників зараз зіткнулися проблемою отримання субсидій простих людей.
 повністю неLпрофінансований захист нашої молоді. Знову профанації вигляді фестивалів різноманітних пустих, незабезпечених грошима, обіцянок. Нульова позиція створенню нових робочих місць.
 був засіданні експертної групи Міністерства соціальної політики, розглядали перспективи пенсійного забезпечення українців. Дорогі мої співвітчизники, люди середнього, молодого віку, через 25 років, якщо нічого кардинально неLзмінимо цій системі, пенсія явище цілому зникне нашій  державі. будете отримувати сьогоднішніми цінами приблизно 700-800 гривень, ситуація просто катастрофічна. потребує вже реакції Державного бюджету, реформи пенсійної системи, створення другого рівня пенсійного забезпечення цілому модернізації соціальних стандартів.
 хочу запевнити кожного, нас чує, буде читати наші виступи. наступному парламенті зробимо абсолютно того, забезпечити наших співвітчизників ціни газ чотири рази менші, ніж нинішні. 
 Зарплати, пенсії чотири, п'ять разів вищі, ніж діючі сьогодні. маєте знати, влада, парламент, коаліція здійснює політику геноциду, залізли вашої кишені 27 років неLвитягують звідти руки, фінансують олігархів нищать...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 виступили  фракцій? Так. 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Голосуймо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз маємо обговорення народних депутатів. Прошу народних депутатів підготуватися запису.
 Прошу  провести  запис. Ой, перепрошую, мені кажуть, скорочена процедура. Не треба.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 тоді… переходимо голосування.
 колеги, ставиться голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 23 листопада 2018 року прийняття цілому, закону законопроекту "Про Державний бюджет  України 2019 рік" . Прошу голосувати.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято.
 переходимо наступної постанови. є проект Постанови про  скасування рішення Верховної Ради України від  22 листопада 2018 року прийняття другому читанні цілому проекту Закону  України "Про внесення змін  деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування  окремих категорій кримінальних правопорушень".
 Було дві постанови скасування результатів голосування, перепрошую,  мусимо проголосувати рішення стосовно постанови… авторства Сергія… народного депутата Сергія Капліна. ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради  України 23 листопада 2018 року прийняття цілому, закону законопроекту Державний бюджет України 2019 рік ,  реєстраційний номер постанови 9000/П1 авторства народного депутата Капліна.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-61
 Рішення неLприйнято.
 тепер переходимо наступного проекту Постанови – є реєстраційний номер 7279-д-П – проект  Постанови скасування рішення Верховної Ради України 22 листопада 2018 року прийняття другому читанні цілому проекту Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування окремих категорій кримінальних правопорушень" авторства народного депутата України Олени Сотник.
 Немає доповідача.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, поки, можливо, підійде Олена Сотник, автор постанови наступної, зараз ставимо голосування проект Постанови… розгляд, розгляд – так! Проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 23.11.2018 року прийняття цілому, закону законопроекту "Про внесення змін Податкового кодексу України деяких інших законодавчих актів України щодо покращення адміністрування перегляду ставок окремих податків зборів" . цьому проекті постанови теж є два доповідача. Першим запрошую доповіді народного депутата України Левченка Юрія Володимировича приготуватися - Каплін Сергій Миколайович. 
  Ні. Зараз розглянемо бюджет.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, так, звичайно, доповіді вас запросив.
         
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. Зачитаю зараз статтю Закону України "Про Регламент Верховної Ради України", зачитаю звертаюся пана головуючого, пана Голови Верховної Ради Андрія Парубія вкотре. Стаття 117 Закону "Про Регламент Верховної Ради України": "Строки надання народним депутатам законопроектів, підготовлених другого читання.
 Частина перша. Законопроект, підготовлений другого повторного другого читання, висновок головного комітету інші супровідні документи нього надаються народним депутатам неLпізніше 10 днів дня розгляду цього законопроекту пленарному засіданні Верховної Ради".
 надали 400 сторінок таблиці поправок Податкового кодексу України? Посеред ночі, 2 хвилини початку розгляду змін Податкового кодексу Верховної Ради України. можна якось попрацювати над своїми власними поправками, можна щось знайти зрозуміти: ухвалені, ні.
 опрацювати олігархічні "хотєлки", олігархічна більшість сюди попропихувала? спробувати суспільства хоча звернути увагу жахливі речі? І, знаєте, країна, ну, неLкраїна, жаль, робили вночі, дивився має бажання пізніше подивитися, бачила, протягом години прямому ефірі відбувався торг – шукали комбінацію поправок, комбінація поправок задовольнить правлячий олігархат. вийшли комбінацію: 151 поправка,152-а, 301-а, 303-я, 541 поправка, 550-а, 577-а.
 от, закликаю кожного українця поцікавитися: цих поправках. побачите мільярдні схеми! Контроль приватних фірм над державними суті електронними майданчиками реєстрації документів продажу нерухомості.
 Прошу, ласка,  дайте 20 секунд закінчити. 20 секунд прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. завершуйте.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. побачите мільярдні втрати скасування ренти видобуток уранової руди. побачите скасування мита імпорт  відповідного матеріалу поліетилен терефталату…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. продовжили 30 секунд… 
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Пізніше включили. Ну таке?  Дайте 10 секунд фразу закінчити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. Завершуйте.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. побачите багато таких мільярдних зловживань. жаль, немає навіть часу кожне перелічити. от, кожен нормальний депутат зараз має  проголосувати скасування цього злочинного  Податкового кодексу. Дотримуйтесь Закону "Про Регламент Верховної Ради України".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповіді запрошується  народний депутат України Каплін Сергій Миколайович.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Головний принцип бюджетотворення нашій країні прийняття відповідних інших законів неLдотримання Конституції, дуже по-простому, по-народному: впіхнуть невпіхуєме. Норми, неLмають абсолютно  ніякого відношення до  бюджетного процесу, запихують тієї ночі бюджет, потім цього збагачуються олігархічні клани парламенті. факт, закон є недолугим взагалі реформа, провели, є недолугою, підтверджує факт, Полтавській області час неLрозмитнено жодного автомобіля. ваше відношення до  простих людей, яких позбавляєте права мати власний автотранспорт.
 Післязавтра моєму… мого батька покійного, чорнобильця, було день народження. пам'ятаю, колись взяв кредит "Ощадбанку" придбав автомобіль, наша сім'я була приречена те, щоби  віддавати десятки років кредит. купив цю машину, єдину своєму житті, того, відчути себе людиною.
 позбавляєте можливості простих українців зробити. моєї бабусі, якій 83 роки, день народження. своє життя пропрацювала фермі, брала рік сім гектарів полола буряку, якось вижити, якось вижити. її пенсія – тепер, увага! – 1 тисяча 760 гривень. автомобіль могла мріяти? автомобіль можуть мріяти молоді люди зараз, зможуть заробити гроші?
 вважаю нинішню коаліцію, нинішній парламент, нинішню владу абсолютно антизаконною, антилюдською, попирає конституційні права громадян, призначила "драконівські тарифи", забирає зарплату, забирає пенсію, жирує горбу таких простих людей моя бабуся мій батько.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеник Павло Васильович.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Голово, народні депутати! Розглянув комітет проекти Постанови Верховної Ради скасування рішення Верховної Ради 23 листопада прийняття цілому, закону законопроекту внесення змін Податкового кодексу реєстраційними номерами 9260-П, 9260-П1, внесені відповідно народними депутатами України Левченком Капліним. частиною восьмою статті 48 Регламенту ухвалив висновок, якому зазначив таке: аргументами скасування рішення Верховної Ради прийняття цілому проекту Закону внесення змін Податкового кодексу , думку авторів проектів постанов, мають стати, зокрема, неособисте голосування народних депутатів, тобто стаття 47 Регламенту Верховної Ради України, порушення строків надання матеріалів народним депутатам України – стаття 117 Регламенту Верховної Ради України.
 Так, народний депутат Левченко під час свого виступу при обговоренні поправки 224 звертав увагу головуючого пленарному засіданні порушення положень статті 117 Регламенту Верховної Ради України під час підготовки розгляду цього питання.
 Комітет зазначив, строки надання матеріалів законопроекту другого читання, передбачені 117 статтею Регламенту Верховної Ради, стосуються попередньої підготовки розгляду законопроекту неLє складовою процедури розгляду голосування нього, могло бути підставою застосування положень статті 48 Регламенту Верховної Ради України.
 Щодо неособистого голосування, комітет неодноразово наголошував тому, питання стосовно встановлення факту неособистого голосування народними депутатами має бути порушене вичерпане безпосередньо під час розгляду законопроектів залі пленарних засідань порядку, передбачений 47 статтею Регламенту.
 Комітет ,відповідно частини восьмої статті 48 Регламенту, пропонує Верховній Раді України визначитися щодо прийняття відхилення проектів постанов Верховної Ради реєстраційні номери 9260-П 9260-П1 шляхом голосування.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, прошу провести запис виступи фракцій.
 Отже, "Блоку Петра Порошенка" слова запрошується Южаніна Ніна Петрівна. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, сподіваюся, що, виступаючи цієї високої трибуни, ті, подав, зареєстрував постанову скасування прийнятого рішення, могли ознайомитися нормами прийнятих законів другому читанні цілому законів.
 Хочу сказати, даний законопроект, даний закон, по-перше, є ресурсним, дає додатково надходжень бюджет 6,8 мільярдів гривень, по-перше.
 По-друге, тільки сказали те, законопроект поданий невчасно. раз повторюсь, вас сьогоднішній день була можливість ознайомитися усіма нормами. прошу звернути увагу, вперше існування взагалі податкової системи Україні справді переходимо до  електронних сервісів контролю, єдиний інструмент, насправді надасть можливість боротися корупцією уникати тих злочинних схем, створені цій державі роками існують. хочу раз нагадати, основою цього закону, 60 відсотків – упорядочення введення більш жорстких вимог системи електронного адміністрування реалізації пального спирту етилового. Зверніть увагу, колеги, вперше сама галузь зробила необхідне, виписала норми того, прибрати ринку тіньовий продаж нафтопродуктів.
 висновками Рахункової палати 18-му році Державний бюджет втратив майже 25 мільярдів гривень із-за реалізації неврахованих обсягів пального, здійснюється сих пір має технічні можливості цього.
 всім депутатам, що, незважаючи що, підтримали поправки, чим додатково крім тих прямих ресурсів, пораховані цьому законі додатково отримаємо щонайменше 15 мільярдів впровадження системи електронного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. …реалізації пального.
 неLбуду говорити те, вперше знайшли можливість упорядкувати справляння податку лісові землі. зробили, підвищили рентну плату ліси, при цьому створили спеціальний лісовий фонд. Врешті знайшли компроміс того, рахунок цього фонду можна було підтримувати лісгоспи, неLмають такої можливості неLмають достатнього фінансування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна, давайте дамо можливість завершити завершили, так? Давайте дамо можливість завершити. ласка, Ніна Петрівна. 30 секунд, да, само.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Тому, якщо говорити норми розказати вам, користь цього закону, набагато більша того, тільки говорили невчасну подачу таблиці зал.
 раз повторюю, була можливість ознайомитися. Жодного слова вашого виступу неLмає ніякого відношення тих норм, виписані прийняті нами другому читанні цілому.
 Прошу неLпідтримувати цю постанову заяви рахувати абсолютно непрофесійні, виключно політичні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Опозиційного блоку" слова запрошується Німченко Василь Іванович.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Уважаемые коллеги, друзі! Німченко Василь Іванович, "Опозиційна платформа – життя" "Опозиційному блоці". сейчас ведемо мову скасування стосовно закону відносно бюджету. Хіба неLясно було, його включали цю ніч, народі кажуть, "п'яну ніч", першим включили фінансову конституцію – Бюджетний кодекс, фіскально-фінансову конституцію включили. кому неLзрозуміло, чого потрібно? вже під цифри Податкового кодексу формували доходну частину 19-го року. навіть неLсмішно сьогоднішній день, це, суті, прямі дії проти норм Конституції.
 одне хочу сказати. пані Южаніна виступила, її фахівця дуже ціную, повірте, і, мабуть, розуміємо, є дійсності. давайте подивимося, законодавець зобов'язує парламент формувати бюджет матрицю формування надходжень бюджету? Подивіться, липня місяця поточного року. були липні? були вересні? тільки пішли сюди ніч, приймався бюджет. ганебне явище, відносно якого народі уже ходять анекдоти. неприпустимо! скажу: хлопці, которые виступали тут, крім того, політична говорильня, ніяк неLможе бути, растяжке. оцим рішенням, сейчас проголосують, суті відсікають можливість оскаржити Конституційного Суду таку річ, вже суд вийшов платформу "суда факта", не"суда права". будемо казати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
 Завершуйте, 30 секунд. 
  
 НІМЧЕНКО В.І. Спасибі. Спасибі. Да, закінчую.
 хотів отношении тих колег, розказували, надо змінити, неLбуло немає, неLбуде ніколи, таких мотивах скасовували якісь акти, тим більше закони. ганебно такого парламенту є.
 хотів призвати, люди, просто гаємо час, політична трепотня все.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую.
 фракції "Самопоміч" слова запрошується Тетяна Острікова.
 ласка, пані Тетяна.  
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, "Самопоміч" неLголосувала зміни Податковий кодекс, хоча дійсно є добрі норми, зокрема продовження пільги ПДВ електрокарів, підняття екологічного податку великих підприємств одночасно скасування його, виключення з-під його дії малих підприємств, пільги, спрощення виноробів, те, вже говорили, система електронного адміністрування роздрібного продажу пального, побореться "чорними" заправками, торгують готівку. Але, жаль, неLзмогли дозволити собі підтримати зміни. Чому? Ну, по-перше, немає податку виведений капітал, був покликаний скасувати корупційний податок прибуток перекрити схеми, якими користуються виведення мільярдів доларів кордон.
 А, по-друге, спосіб, ухвалювалися зміни Податковий кодекс, взагалі відбувався розгляд цього законопроекту, кулуарні домовленості, політичні торги інші поправки обмін голоси, 50-разове ставлення підтвердження тих інших поправок. Оці речі протягом бюджетної ночі - грубі порушення Закону України Регламент, просто унеможливили те, віддали свої голоси добрі речі, є цьому законопроекті.
 І, жаль, хочеться сказати, був бюджет "чорної п'ятниці" із знижками пільгами обраних, добрі речі, є, справді, були ухвалені  із численними грубими порушеннями Регламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії слова запрошується Віктор Галасюк. Потім – "Народний фронт". "Фронту" буде, визначтеся. ласка, Віктор Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. Андрій Володимирович, колеги, народе України! Фракція Радикальної партії неLголосувала зміни Податкового кодексу, бюджет 19-го року. немає ані соціального захисту громадян України, немає жодних стимулів розвитку української промисловості зміни економічної траєкторії країни. Вірніше, зміна економічної траєкторії іде гірше, піднімають податки промисловості. Вдумайтесь, 75 разів підняли екологічний податок, який  вимиває мільярди коштів з, без того слабкої, української промисловості. причому кошти неLмають цільового спрямування, тобто неLмодернізацію, неLекологію, чорну діру бюджету піде. Затискають суспільства населення. знаєте, понизили поріг безподаткових посилок громадян далі. Тобто роблять все, замість того, робити те, потрібно країні. країні потрібні стимули розвитку модернізації економіки – те, пропонує команда Радикальної партії. Прийняти законодавство цілому індустріальні парки, дозволить Україні вигравати конкуренцію інвестиції сусідніх країн, розміщувати нові виробництва Україні розвивати вже існуючі заводи. Прийняти нарешті цілому закон "Купуй українське, плати українцям", якого вимагають українські виробники всій Україні. І, речі, заводу "Електрон" Львівщині виповнюється 100 років. Україні мають купувати українське, львівські трамваї вагони, неLпольські, було зроблено без закону "Купуй українське". Треба його приймати негайно міняти економічну долю країни, вимагають українські промисловці громадяни України. Добробут, неLкредити МВФ!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  Від "Народного фронту" слова запрошується голова фракції  Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Цікава складається ситуація, бачимо, зараз доповідають представники фракцій, пишаються тим, неLголосували бюджет.
 "Народний фронт" відповідальна державницька сила голосувала Державний бюджет закони його наповнення. треба комусь цій державі брати нести тягар відповідальності. Відповідальності країну, зараз фактично знаходиться стані війни Росією. буде фінансувати армію? буде фінансувати заходи національної безпеки оборони?  вже робимо неLперший рік.
 Нагадаю вам, неLбуло скрутно нашій економічній ситуації, урядом Арсенія Яценюка було прийнято рішення, уряд Гройсмана його продовжує, фінансування заходів національної безпеки оборони на  рівні неLменше 5 відсотків валового внутрішнього продукту. Так, гроші можна було направити підняття пенсій більше, виконання соціальних якихось програм. зараз склалась ситуація, повинні боронити державу фінансувати наше військо.
 Хочу нагадати, неLгодує своє військо, буде годувати чужу армію. Хтось забуває прописні істини, істерії популізму передвиборчих перегонів забули  саме головне, державу треба зберегти.
 тому, колеги, закликаю відповідальні державницькі сили провалити цю постанову, неLголосувати неї.  відкрити шлях підписання закону, яким наповнюється Державний бюджет на  наступний рік задля того, фінансували підвищення зарплатні нашим військовим  21 тисячі гривень тим, воюють зараз на  сході. Задля того, наші правоохоронці рятувальники ДСНС отримували зарплатні 9 тисяч 9 тисяч 200 гривень відповідно. того, нарешті змогли отримати можливість відшкодування під найму квартир обрати квартири іпотеку, те, започаткував і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БУРБАК М.Ю. … запропонував міністр внутрішніх справ Арсен Аваков. програма вже діє, треба 2 мільярди, діяла. Треба надходження знаходити направляти бюджет.
 Тому, колеги, настав час відповідальних державницьких дій. 
 будемо їх продовжувати, фракція "Народного фронту".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракцій більше немає бажаючих виступати, так? позафракційних надаю слово виступу Віктору Пинзенику, дві хвилини, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Голово, колеги, неLобговорюємо зараз питання те, правильні неLправильні норми змін Податкового кодексу, можуть бути ідеальними, хоча, мій погляд, далеко неLтак. хотів нагадати колегам, зміни Податковий кодекс можна вносити тільки Податковим кодексом. яким чином, скажіть, ласка, яким чином Податковий кодекс потрапили норми зміну Повітряного кодексу? Яким чином Податковий кодекс попали зміни Закону "Про судоустрій статус суддів"? Яким чином закону потрапили норми, звільняють оподаткування електромобілі, неLбули нормами першого читання?
 колеги, хочемо поваги громадян законів, такої поваги ніколи неLбуде, якщо депутати неLбудуть демонструвати повагу закону. Головний порушник законів - народні депутати України, депутати діють принципом "для них закон неLписаний". Дуже шкода!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершили обговорення. Нема більше бажаючих виступати, так? Переходимо прийняття рішення, буду поступово ставити першу постанову Левченка, другу - Капліна.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 23.11.2018 року прийняття цілому, закону законопроекту "Про внесення змін Податкового кодексу України деяких інших законодавчих актів України щодо покращення адміністрування перегляду ставок окремих податків зборів" .
 підтримує дану постанову, прошу проголосувати.
  
 
 За-55
 Постанова відхилена.
 Тепер ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 23.11.2018 року "Про прийняття цілому, закону законопроект внесення змін Податкового кодексу України деяких інших законодавчих актів України щодо покращення адміністрування перегляду ставок, окремих податків зборів" . авторства Капліна.
 підтримує дану постанову, прошу проголосувати.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйняте. постанова відхилена.
 Отже, обидві постанови відхилені - дає змогу підписати Податковий кодекс, Ніна Петрівна, пригадую, Погоджувальній раді говорили уточнення, четвер знайдемо момент, уточнення змоги поставити. мене тільки велике прохання є, підготувати, пояснити фракціям, обговорення немає, буде одна хвилинка - ваша доповідь, потім  - голосування.
 Близько 11-12 години поставимо, максимально підготуйте зал. уточнення зможемо вже, відповідно, підписати його запустити дію.
 І, колеги, порадились наступній постанові, є автором Сотник Олена. жаль, її немає, можемо розглядати без її присутності.
 оголошую перехід розгляду проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України 22 листопада 18-го року прийняття другому читанні цілому проекту Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування окремих категорій кримінальних правопорушень. .
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань Регламенту організації Верховної Ради України Пинзеника Павла Васильович, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Отже, проект Постанови Верховної Ради України скасування рішення 22  листопада  18-го року прийняття другому читанні цілому  проект Закону "Про внесення змін деяких законодавчих  актів щодо спрощення досудового розслідування  окремих категорій кримінальних правопорушень" , внесений народним депутатом України Оленою Сотник, частиною восьмою статті 48 Регламенту Верховної Ради України комітет своєму висновку зазначив таке. Народний депутат, автор ініціативи, обґрунтувала необхідність скасування рішення Верховної Ради прийняття цілому проекту закону… порушенням строків надання матеріалів  народним депутатам України, що  звертала увагу головуючого пленарному засіданні під час  свого виступу, зокрема, при обговоренні поправки 124.
 вже неодноразово зазначали при розгляді інших проектів постанов, питання строків надання матеріалів законопроекту другого читання, передбачені статтею 117 Регламенту, стосуються попередньої підготовки розгляду  законопроекту і  складовою процедури розгляду голосування за  законопроект неLє, відповідно неLможуть бути  підставою застосування положень статті 48 Регламенту.
 Процедура скасування  рішень Верховної Ради  України визначення 48-ї Регламенту, зокрема, положеннями частини п'ятої, шостої цієї статті, передбачає звернення народного депутата головуючого заявою, разі порушення Регламенту при розгляді голосуванні законопроекту, подання  письмової заяви Голови Верховної Ради одночасне внесення відповідного проекту постанови  Верховної Ради України.
 Комітет пропонує визначитися щодо  прийняття відхилення проекту Постанови реєстраційний номер  7279-д-П шляхом голосування.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести  запис. Нагадую, обговорення  Закону про  кримінальні проступки. Прошу провести запис фракціях:  два – за, два – проти.
 "Народного фронту" слова  запрошується…  Береза Юрій передає слово  для  виступу Максиму Бурбаку.  ласка, голова фракції "Народного фронту".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Фракція "Народний  фронт" неLбуде  підтримувати дані постанови, їхнім прийняттям заблоковано, реєстрацією, заблоковано процес прийняття такого  важливого  дуже законопроекту.
 пропоную всім фракціям неLпідтримувати. давайте неLгаяти дуже потрібний час.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 фракції Радикальної партії Галасюк передає Купрієнкові. ласка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. колеги, пане головуючий, глядачі слухачі! Дуже дивно слухати виступи народних депутатів правлячої коаліції, жаліються порушення Регламенту, жаліються невиконання законів, жаліються недолугість законів розказують, неLможна писати погані закони, неLможна їх порушувати. людей вимагати? чогось неLрозумію, є влада країні, є опозиція? Якщо виступають провладні народні депутати, розказують, погано приймають закони, погано їхня влада їх пише, чого дійшли?
 може давайте згадаємо нещодавні баталії щодо Закону затвердження Указу Президента введенню воєнного стану, неLобмежив права українців? кожного екранів тільки чуємо, Президент неLобмежив права українців. місцевими виборами? неLзаписано Конституції, виборче право – святе право українських людей обирати бути обраними? обмежив ні? збори, демонстрації? Записано Конституції. 19 стаття Закону воєнний стан указує, неLможна проводити демонстрації, неLможна страйків проводити. обмежили права неLобмежили?
 Так, влада, пане Президенте, якщо щось робимо, давайте неLдурити людей: якщо обмежили права людей місцеві вибори, треба було указі записати, обмежуємо права вибори. Генсеку ООН треба доповідати, обмежив виборче право зазначити підстави, чому обмежив. сказати, крім того, обмежую права місцеві вибори, програю всіх цих громадах.
 Давайте бути чесними перед людьми, будуть довіряти. поки – вибачте. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Опозиційний блок" слова запрошується Гусак Володимир Георгійович.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Володимир Гусак, "Опозиційний блок". жаль, Верховній Раді України уже навіть неLможна вести мову порушення Регламенту, враження, Регламенту більше неLіснує нього ніхто неLзважає.
 Андрій Володимирович, наприклад, при всій повазі комітету... агарного комітету, вас, все-таки Регламенті неLпередбачена процедура, голова… голова комітету попросив перенести розгляд питання. Тим неLменше, питання агарної політики неLрозглядаємо.
 Далі. відбулося того? дві години повній процедурі розглядали законопроект Комітету питань охорони здоров'я тільки того, відправити його комітет доопрацювання. Ну, невже комітет одраз неLміг зробити краще роботу, керівництво Верховної Ради України неLвиносити розгляд Верховної Ради України законопроекти, яким просто неLприймаються рішення неLдуже ефективно використовується час? маємо подавати приклад країні працювати.
 Далі, розглядали постанови, одну постанову, головували, почали розглядати скороченій процедурі, потім чомусь перейшли повну процедуру. процедура скасування рішення, розглянули повній процедурі, потім знову перейшли скорочену. Наступну постанову просто одразу проголосували. Ну, неLможна працювати країна буде працювати, якщо подаємо приклад?
 закликаю керівництво Верховної Ради України дотримуватися законів України, Регламенту Верховної Ради України ефективно організовувати роботу Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оскільки мене було звернення, відповім. Мене дивує ваша повна некомпетентність, все, сказали, повністю неLвідповідає дійсності.
 По-перше, справді, голова Комітету питань аграрної політики попросив перенести блок. блок неLбув перенесений, поставив розгляд постанови відхилення, які, Регламенту, маю ставити невідкладно рішення регламентного комітету, без їхнього включення порядок денний. Отже, того, неLвключили порядок денний сесії перший закон аграрної політики, закону Регламенту, перейшов до  розгляду проекту постанов відхилення. Наголошую раз, передбачено законом, ставлю невідкладно рішення регламентного комітету, можете проконсультуватися свого колеги, є членом  регламентного комітету.
 Наступне. Розгляд постанов відхилення розглядається однаковою процедурою – скороченою. три постанови, зараз перебувають розгляді, три постанови – виясніть, почитайте Регламент; звикли апелювати Регламенту, зробили одну мудру річ: одного дня взяли його, відкрили почитали просто; якби його почитали, ви  краще знали – розглядаються однаковою процедурою: доповідь, співдоповідь фракцій виступи "два – за, два – проти".
 Хочу нагадати вам, "два – за, два – проти" – виключна форма, надаю можливість всім  фракціям виступити кожному питанню, маючи повагу кожної фракції. ваша фракція кожному питанню має можливість виступити будь-якого питання, відстоюю позицію всіх фракцій. хочу наголосити, кожна дія, яка  зроблена сьогодні, відповідає повністю всім  статтям Регламенту.
 знаєте, було порушення Регламенту, справді? Коли, справді, духу Регламенту взагалі неLбуло цьому залі, ваші колеги, сидять справа зліва вас, отут залі голосували руками. пригадуєте день – 16 січня? Скоро буде п'ята річниця. Пригадуєте його? залі навіть неLпахло Регламентом, вбивством займалися депутати, коли, порушуючи будь-які норми етикету, голосували руками залі. передбачена форма?
 знаєте, було порушення? кожного дня пленарного біля трибуни Голови Верховної Ради України  стояли народні депутати,  знаєте якою ціллю, прийшли парламент? Охоронці ваших олігархів, бойовики, яких привели Верховну Раду України неLзакони творити, прийшли того, бити опозицію. отут справа, зліва стояли бойовики накачані, ніхто неLміг зайти Голови Верховної Ради України. Регламенту неLбуло!
 Зараз мене відкритий вхід, будь-хто може мене підійти. Будь-хто може мною говорити. є відкрита робота Верховної Ради України.
 Не було Регламенту, ваші колеги заходили зал, опозиція блокувала трибуну, калічили опозицію тут, біля цього місця двічі мене був здійснений напад колег "Батьківщини", калічили-ламали били бітами, кастетами били голові, ламали президії Верховної Ради України. Отоді неLбуло Регламенту. тому, вас спитають, діє Верховна Рада України, скажу: два роки, два роки, згадайте, нас була бійка залі, колеги? якась фракція неLмала права виступу? депутат неLмав права відстояти свою позицію? була бійка цьому залі, було блокування трибуни навіть, хоч їх майже неLбуло, зупиняв сесію. Отак Рада має працювати.
 вам, згадайте період, місяцями блокували Раду, ходили кульками "НАТО – ні!", отоді знущались над Регламентом, над парламентом над Україною. зараз вперше парламент діє рамках закону, рамках цивілізованої діяльності, трибуни говорите дурниці неправду. кожній ситуації розповів, чому була вами сказана неправда. зберігайте етику, зберігайте повагу Верховної Ради, парламент буде працювати ефективно дієво.
 вам.
 "Народного фронту", "Народного фронту" слова запрошується голова фракції Максим Бурбак. Ні, Паламарчук, перший Паламарчук, так, ласка. "Блоку Петра Порошенка" Паламарчук. місця, так? включіть мікрофон.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, друзі, Закон кримінальний проступок – закон, якого жде правова система. закон дасть можливість, розгрузить  слідчих, дасть можливість працювати результат, працювати, розкривати більш тяжкі злочини: розбої, грабежі, вбивства. дуже необхідний закон нашої правової, нашої всієї правової системи.
 Закон кримінальні проступки, якраз направлений те, недолугість покарання, проступки невеликої тяжкості, дають можливість бистренько протязі буквально десяти днів направляти суд невеликої тяжкості проступки працювати слідчим над тими серйозними злочинами, скоюються нашій державі.
 прошу вас усіх неLголосувати цю постанову підтримати Закон кримінальні проступки.
 Дякую, колеги.
 мене звернувся комітет, доповідач даному закону Антон Геращенко. надаю йому виступу 2 хвилини.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 колеги, Голово, український народе, був доповідачем цього закону, раз наголошую, Закон кримінальні проступки – є революція нашому кримінальному судочинстві.
 Завдяки вашій підтримці, завдяки роботі робочої групи, експертів, 2 роки підготовували закон, маємо революцію, призведе того, 1 січня 2020 року злочини, є нетяжкими, неLбуде реального позбавлення волі, будуть розглядати спрощеному режимі.
 призведе того, 95 відсотків злочинів, зараз роками розглядаються наших нетрях судової системи, будуть розглядатися швидко ефективно. першу чергу стосується таких злочинів легкі тілесні ушкодження, зберігання наркотичних засобів, єсть невеличкі злочини, ніколи неLдавали суди реального позбавлення волі.
 сьогодні, хтось когось побив селі, є відеозаписи, є 20 свідків, справа розглядається 1,5-2 роки. перегружає суди. прийняття Закону кримінальні проступки початку його дії 1 січня 2020 року справа буде розглядатися деяких випадках дуже швидко, декілька тижнів суд вже буде приступати розгляду, свідки будуть давати свідчення суді, переглядатися відеозаписи виноситися рішення.
 Таким чином поліції, прокуратури, Служби безпеки, інших правоохоронних органів буде вивільнятися час того, більш ретельно розглядати складні злочини: вбивства, зґвалтування, грабежі інші злочини, потребують багато часу. А, наприклад, зараз крадіжка супермаркеті, хтось вкрав пляшку коньяку віскі, розглядається рік суді, просто дурня. справи повинні розглядатися швидко, рішення виноситися об'єктивно, особа, винна скоєнні злочину невеликої тяжкості, повинна нести швидко відповідальність наступного разу вже неLробити наступних злочинів.
 увагу, колеги, пропоную голосувати проти прийняття…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, фракції, мав намір виступити, виступили, так? переходимо прийняття рішення. Отже, нагадаю, Закон кримінальні проступки. зараз відхилення цієї постанови дасть змогу підписати закон. тому, виступає прихильником закону, постанову неLголосує. вважає, має бути непідписаний, відповідно, неLголосує.
 переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 22 листопада 2018 року прийняття другому читанні цілому проекту Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування окремих категорій кримінальних правопорушень" . підтримує дану постанову, прошу визначитись шляхом голосування, ласка.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято, колеги. дає змогу невідкладно підписати закон. доручаю Апарату невідкладно підготувати підпис закон, міг відправити його підпис Президентові. знаю, довго комітет працював над підготовкою цього законопроекту. впевнений, зараз подолали останню перешкоду його підписання.
 Також, колеги, хочу повідомити, відкрили шлях підписання Податкового кодексу, Бюджетного. четвер податковий комітет звернувся проханням, зробили уточнення Податкового кодексу. хоче знати деталі і, власне, нюанси цього уточнення, зверніться голови комітету. переконує, уточнення, зможуть об'єднати зал.
 мене є звернення бюджетного комітету, зробили уточнення бюджету тій частині, стосується фінансування Інституту національної пам'яті. хотів би, провели консультації. буде добра воля всіх залі, четвер, розглядаючи питання безпеки оборони, дві хвилини зможемо відвести уточнення Податкового кодексу, бюджету, таким чином зможемо підписати обидва документи, зможуть вступити дію.
 стосовно застережень того, чому спішили прийняти бюджет. Хочу наголосити, міжнародні інституції, прийняли бюджет, вже дали сигнал дали свої рішення. розуміють, постанова – є більше формальність. отримали сигнал Європарламенту, наших міжнародних фінансових партнерів. фактично прийняття бюджету нами дало можливість, Україні, отримати гарантії макрофінансової допомоги, бачимо зараз, гривня зміцнюється кожного дня, неLнавпаки. є результат нашої злагодженої роботи всього парламенту, колеги. вважаю, бюджетний, податковий комітет провели велику роботу, хочу керівництва подякувати вам.
 І, колеги, хотів спитати. нас є питання включення порядок денний сесії. увійти розгляд будь-якого питання вже неLвстигнемо, лишається 9 хвилин. мене, колеги, є: є сенс зараз, включали порядок денний сесії питання, були заплановані? Давайте запропоную, якщо неLбуде голосів… Якщо неLбуде голосів, питання перенесемо.
 Отже, блок включення порядок денний сесії передбачає першим проект Постанови відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2019 році. проект Постанови 9234. перший стоїть розділі включення порядок денний сесії. Але, колеги, якщо неLбуде голосів, далі неLбудемо проходити. Ні, включення порядок денний сесії ставиться будь-якому етапі. Включення порядок денний сесії ставиться будь-якому питання.
 Отже, колеги, підтримує включення порядок денний сесії проекту Постанови відзначення пам'ятних дат ювілеїв 19-му році , прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-72
 Рішення неLприйняте.
 буде комітету принаймні показник стосовно підтримки цього проекту закону.
 таким чином, колеги, неLможемо вже ввійти будь-який законопроект, завершення сесії залишається 5 хвилин.
 хочу наголосити, Верховній Раді України відбулися заходи присвячені Міжнародному дню білої стрічки. Біла стрічка – міжнародний символ боротьби проти домашнього насильства над жінками дітьми. рух був започаткований чоловіками Канаді 1991 році. багато народних депутатів під час сесії були білими стрічками знак солідарності. Представництва білої стрічки існують понад 60-и країнах світу, числі Україні. Біла стрічка символізує особисту присягу, ніколи неLвчиняти, неLзамовчувати неLвиправдовувати насильство щодо жінок.
 І, колеги, хочу всім подякувати участь цьому заході солідарність, проявили народні депутати України цьому дню цій події.
 нас був день неLпростий, змогли прийняти 3 закони дуже важливо, Дня захисту осіб інвалідністю змогли прийняти 3 закони: один – цілому, два – основу захисту осіб інвалідністю. Також, відхиливши постанови, відкрили шлях підписання Податкового кодексу, бюджету, дуже масштабного проекту Закону кримінальні проступки. зараз час, відведений пленарного засідання, вичерпується.
 вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині ранку всіх чекаю залі продовження нашої роботи. 
  