 ЗАСІДАННЯ СОРОК ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 23 грудня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги! Прошу заходити зал, займати робочі місця.
 друзі! традиційно члени скаутської організації "Пласт", пластуни, принесли зал Віфлеємський вогонь. сподіваюся, його світло тепло дасть залі більше сил прийняття важливих державницьких рішень. Давайте привітаємо пластунів. 
 Включіть, ласка, мікрофон трибуні.
  
 ЛУЗАН А. 
 Доброго дня, народні депутати!  Мене звати Андрій Лузан. із моїми друзями-пластунами прийшов сюди Вифлеємським вогнем миру. вже неLперший раз передаємо Вифлеємський вогонь миру народним депутатам.
 Історія вогню така, кожного року напередодні Різдва  вогник символічний місці народження Ісуса Христа Вифлеємі потім такою світовою скаутською ініціативою передається рук руки, ширячись всьому світу. уже українські скаути-пластуни більше 20 років  підтримуємо цю традицію хочемо вогонь передати того, символ миру, символ добра світла Вифлеєму допомагав вашій важливій діяльності, надихав лише хороші правильні рішення нашої країни, допомагав всім  непростий час.
 Дякуємо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, хлопці дівчата пластуни. свого часу мав честь бути одним із засновником "Пласту". бажаю успіху, більше добра, більше виховати великих сильних патріотів України. пластівським звичаєм: "СКОБ!"  Дякуємо хлопці.
 колеги! Кожен депутатів зможе взяти Вифлеємський вогонь принести себе домівку. нас традиція, передаємо Вифлеємський вогонь родини родини. кожен вас зможе запалити свою свічку взяти себе домівки, своїх дітей, своєї родини Вифлеємський вогонь, цілей день буде нами. перерві завершенню зможете запалити свою свічку, занести свій вогник себе домівку.
 колеги, прошу займати свої робочі місця.
 Прошу підготуватись реєстрації. Прошу заходити займати робочі місця. Прошу приготуватись реєстрації.
 І, колеги депутати, прошу провести реєстрацію зареєструватись.   
 ласка, включіть систему реєстрації.
  
 
 Зареєструвалося  333 депутати, ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв, повідомлень. прошу усіх приготуватись запису, потім неLбуло скарг, неLвстиг. Приготувались? Так?
  
 Отже, прошу провести запис виступи. ласка, включіть систему запису.
 Севрюков Владислав Володимирович, "Блок Петра Порошенка". Запрошую виступу.
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 Прошу передати слово Олексію Мушаку.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги! Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка", міжфракційне об'єднання "Єврооптимісти". цьому тижні вами буде необхідно голосувати бюджет. Виходячи цього хочу прояснити позицію міжфракційного об'єднання "Єврооптимісти" приводу бюджету діяльності уряду.
 Перша позиція – те, голосування бюджет, є один найважливіших документів, приймаємо рік. усіх країнах Європи, неLкажучи вже приватні компанії, голосування процес голосування бюджету, займає 3-4 місяці мінімум. Вимоги бюджету країни, однією найбільшої Європі, є Україна, особливо під час війни, повинні бути більш жорсткіші. Саме вважаємо, є неприпустимим повторення минулорічного сценарію, бюджет нашої держави  голосувався буквально одну ніч.
 Позиція номер  2.  Бюджет – гроші неLМВФ, неLуряду, неLпарламенту неLПрезидента. гроші  українських  платників податків. Після  Революції Гідності наші громадяни  заслужили те, щоб  їх коштами… ефективно використовували їх кошти, кожна стаття розходів, вона  була чітко  обґрунтована буквально коми  визначена.  хочу нагадати вам, цього бюджету  це  674 мільярда гривень, це, насправді,   дуже серйозна  цифра.
 Позиція  номер 3. повинні враховувати заяви позиції наших закордонних партнерів, числі Фонду МВФ, ну  Міжнародного  валютного фонду. першу чергу кажуть дефіцит бюджету ніяким чином  неLрегламентують, ми  повинні прийняти, дати мається увазі, насправді постатейно бюджет повинен  був  бути розписаний. зв'язку цим наша позиція наступна: давайте кінця цього року проголосуємо бюджет  першому читанні, де  зафіксуємо дефіцит бюджету, тим самим виконаємо вимоги МВФ. нового року, насправді, вже постатейно пройдемося дуже фахового обґрунтовано пройдемося  бюджету  задля того, наша держава отримала якісний документ, який  буде задавати темп ритм життя для   45 мільйонів мешканців нашої держави. Тому  тільки якісний продукт, тільки обґрунтована  якісна дискусія, тільки нова  якість українського парламенту. увагу.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Корчик Віталій Андрійович, "Народний фронт", передає слово Ігорю  Гузю.  ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня, друзі. Пане Андрію, зараз перед приміщенням Верховної Ради  великий мітинг пікет  шахтарів. дуже просив включити озвучку того, чули, люди приїхали  цілої країни, людям болить, є волинські  шахтарі. дуже просив би, щоб  чули, відбувається нашому  залі.
 Власне, хочеться сказати шахтарів, можливо, хтось сприймає, занадто часто виступаю. Такого неLможе бути аргументу, моєму виборчому окрузі знаходиться місто Нововолинськ, шахтарське місто, яке, жаль, мені прикро говорити, 2016 році може залишитися без жодної діючої шахти.
 бюджет 2016 року пан Демчишин неLвключив фінансування єдиної шахти, будується країні – десятої шахти. чому нонсенс? Шахта будується уже більше 25 років. минулому році вами виділили 200 мільйонів гривень її забудову. 2016 році шахта попадає неLпід закриття, під звану консервацію. Тобто, принципі, шахта стоїть під загрозою закриття. Єдина шахта країні, будувалася останнього часу. неправильно. несправедливо. вважаю, точки зору стратегічної енергетичної незалежності нашої країни є пріоритет. прошу, вимагаю, уряду, безпосередньо профільного міністра Демчишина знайти можливість профінансувати десяту шахту.
 Другий момент. нас Нововолинську є дві діючі шахти – перша дев'ята. шахти стоять під закриттям 2016 році. Якщо їх закрити запустити десяту, шахтарі-професіонали підуть вулицю. Відповідно завтра, все-таки, сподіваюся, десята шахта буде відкрита почне працювати, брати кваліфіковані кадри незрозуміло, люди підуть вулицю, людей далі неLзнайти. дуже прошу, аби міністерство, аби уряд знайшов можливість, подивився ситуацію неLтільки точки зору, країні немає коштів, глибше дальше, знайшов можливість фінансувати десяту шахту все-таки її запустити, якщо неLнаступному році, кінці початку 2017 дати можливість цього часу допрацювати першій дев'ятій шахті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Кривенко Віктор Миколайович.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, головуючий, телеглядачі, іде бюджетний процес. хочу, чітко усвідомили, нас немає проблеми, власне, самим бюджетом. нас є проблеми бюджетоутворюючими законами. першу чергу, звана податкова реформа, неLє узгодженою, має собі декілька ключових проблем, основною проблемою є підходи зниження навантаження фонд оплати праці.
 хочу всім дуже чітко пояснити, формат, пропонується, неLпризведе виходу тіні тих, зараз знаходиться. ІТішники, сфера послуг, торгівля під 40 відсотків тіні неLвийдуть. Великий бізнес отримає зниження навантаження фонд заробітної плати. "Чиста дірка" бюджеті – 40 мільярдів гривень завдяки цьому заходу. уряд змушений нападати сфери активні нашому суспільстві. аграріїв – напали, підприємців – напали, місцеве самоврядування – напали, ледве вдалося відбити. дякую, пану Гройсману, зайняв позицію принципову цьому питанню. науковців – напали. При чому нападають неLлише фінансовим позиціям, нападають нефінансовим позиціям. Галузеві академії наук намагаються підпорядковувати. інвалідам кучу новацій, неLнесуть жодної копійки, несуть лише збурення українське суспільство.
 ряд великих компаній, прорахували, отримують півтора двох половиною мільярдів додаткового прибутку цьому році. Отримують його момент, неLвистачає армію 10,1 мільярда гривень. закупівлю ліків неLвистачає 4,5 мільярда гривень цьому бюджеті. наші спеціальні служби більше одного мільярда неLвистачає. нас МЗС недофінансований один найбідніших…,  міністерство, найбідніше світі, заправляють свої гроші машини, послів неLпризначають, немає коштів. величезна частина нашого фронту.
 пропозиція наступна, готувати проект бюджету уряду терміново його подавати старій податкові базі зробити мінімальні зміни, неLвнесли 240 сторінок знову тексту податкового закону, податкових змін. Продовжити дію експерименту "коефіцієнт 0,4" єдиний соціальний внесок, тим, хоче легалізуватися,  ласка,  збільшуйте  понад  два рази зарплату ,  виходьте тіні.  зробити  неLекспериментом, зробити постійну норму 2016 році неLробити коефіцієнт 0,6 всієї   країни. великі компанії виграють, тіні  ніхто неLвийде, розрахується суспільство, його активні прошарки.
 Прошу вас підтримати таку позицію консолідовано неї виходити, говорити людям, ми  детінізацію, такому форматі неLпройде. робили експеримент 2015 році, детінізувалися менше 10 відсотків під ставку 16 відсотків…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, 30, звершуйте,  ласка.
  
 КРИВЕНКО В.М. Не вийшли під ставку  16 відсотків. Тепер, вважаємо, вийдуть під ставку 22 відсотки? Не вийдуть! будемо мати вами недонадходження тієї детінізації, закладена бюджеті. підсумку, влітку повернемо податки назад – надуримо знову бізнес. Тому, цього робити неможна – неLпрораховано. Прошу підтримати. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.     
 Депутат  Матвієнко передає  слово Ірині Геращенко.  ласка, пані Ірино.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 виборці, українці, колеги! тільки-но повернулася із Мінська, закінчилася двадцята зустріч тристоронньої контактної групи робочих підгруп востаннє цього року. хотіла поінформувати вас, колеги, результати нашої роботи надзвичайно важливої для  України.
 хочу подякувати, по-перше, всім  сесійній залі, підтримував своїми важливими голосуваннями імплементації пунктів Мінських угод, і  підтримкою публічною. Тому, було надзвичайно важливо для  України.
 бачимо, країна-агресор порушує щодня Мінські угоди контрольовані нею бойовики. Мінські угоди неLвиконуються бойовиками,  працюють. Дуже символічно, саме вчора було проголошено пролонгацію санкцій проти країни-агресора боку Європейського Союзу Сполучених Штатів Америки. буде далі продовжуватися  робота мінських груп – залежить рішення "нормандського формату", є похідним органом робочим рішення "нормандського формату". сподіваємось, найближчими днями почуємо рішення лідерів нормандського формату. дуже важливо, робота груп сприяла деескалації конфлікту Донбасі. само, можемо говорити відносний режим припинення вогню. ключовим вчорашнім рішенням було домовленість режим тиші, починаючи сьогоднішньої ночі час свят, кожне порушення має фіксуватися порушник має нести повну відповідальність. само дуже важливо мене представника гуманітарній підгрупі, протягом цих місяців вдалося звільнити близько 50 наших заручників, 50 щасливих родин.
 сьогодні, дорогі колеги, залишаються заручниках 140 українців робота їх звільненню є дуже складною. жаль, бойовики штучно намагаються занизити кількість громадян України, знаходяться заручниках, висувають інші умови неприпустимі. працюємо над тим, початку Нового року отримати позитивні новини звільнення.
 хочу, колеги, знали, всіх зустрічах піднімаємо питання звільнення тих 9 українців, знаходяться тюрмах Російської Федерації, мова йде числі колежанку Надію Савченко. само, піднімаємо питання допуск Міжнародного Червоного Хреста тюрем Російської Федерації, утримуються політв'язні окупованих територій. вчора вперше відбулося засідання нашої групи, спільно представниками Міжнародного Червоного Хреста, отримали начебто таку обіцянку представників деяких районів …… допустити представників Міжнародного Червоного Хреста тюрем, утримують наших заручників. дуже важливо, унеможливити катування неLзаконні них методи.
 само, розпочали роботу пошуку зниклих безвісті. списку зниклих безвісті нараховується 762 українці того, передали списки Міжнародному Червоному Хресту, робота зрушилася. Вчора…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Вчора начебто отримали першу інформацію те, встановлено, перевіримо кожному прізвищу. дуже серйозні питання, встановлена доля близько 60 цих громадян, 700 людей розшукуємо.
 дуже важливо – розмінування. вдалося домовитись 12 перших таких об'єктів важливих розмінуванню. чотирьох робота розпочалася.
 дуже кожному вас, підтримував Мінський процес усвідомленням того, несе мир Україні. Дай Боже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Сергій Мельничук, "Воля народу", ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, "Воля народу". просто… громадяни, колеги, хочу сказати простому українцю, запропонував уряд, бюджет. бюджет фіскала, наглого фіскала, обдирає нас. Український народ, українська нація доручила уряду господарський комплекс, ним ефективно управляв. Натомість, бачимо, просто гробить те, йому дали управління. йому неLхватає коштів, йому фіскал обдирає, виставляє потім продаж остатки того, залишилось. Оце, скажемо, просто, подає зараз бюджет. такому вигляді, подав уряд даний бюджет, група "Воля народу" неLбуде голосувати. перше.
 Друге. ложі уряду сидить генерал, скажу так, генерал бувший начальник ВСП. кришував порізку військової техніки, особисто надавав йому дані ріже, ріже, відео надавав. цих пір немає відповіді.
 хочу цієї трибуни звернутися військового прокурора – хай рахують моїм депутатським запитом, хай перевірять роботу цього генерала – замість того, генерал був покараний, його повисили посаді, змінив Мехеда, крав гуманітарну допомогу передової, підвищили його званні. само генеральська братія Міністерства оборони Генерального штабу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Фірсов Єгор Павлович, "Блок Петра Порошенка". ласка.
  
 
 ФІРСОВ Є.П.
 Уважаемые коллеги, уважаемый вице-спикер, вчера Валентин Наливайченко пробыл больше 7 часов Генеральной прокуратуре Украины, давая показания делу Геннадия Корбана. Действительно, прокуратура очень скрупулёзно расследует это дело, время вызовов Генеральную прокуратуру Бондаренко, Бойко, Вилкула, донецких сепаратистов мы неLвидим. неLпонимаю, почему такой напористостью неLрасследуются дела отношении "БРСМ-Нафти", "бриллиантовых прокуроров", донецких сепаратистов, международных офшорных компаний.
 убежден, перед нами факт избирательного правосудия. пока мы этим неLразберемся, парламент далеко неLуедет. требую расследовать неLтолько действия, связанные политиками, которые неLразделяют действия этой власти, требую расследовать действия политиков, которые представляют именно эту власть. Коллеги, пора положить, наконец, конец беспределу действиям Генеральной прокуроры Украины, уволить прокурора Шокина, который позорит страну "крышует" действия коррупционеров сепаратистов.
 наконец, хотел бы объявить том, сегодня 17.00 проводится антикоррупционный форум. Всех депутатов, которые изъявляют желание бороться против коррупции, мы приглашаем это мероприятие.
 уверен, этом мероприятии прозвучат реальные факты, проблемы,   реальные фамилии коррупционеров, только таким образом мы сможем привлечь общественное внимание власти, которая должна расследовать реальные уголовные дела, общественности.
 убежден, очень надеюсь, после этого форума правоохранительные органы заведут десятки, возможно  сотни уголовных дел, которые будут доведены конца. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Олег Медуниця, "Народний фронт".
  
 
 ГОЛУБОВ Д.І
 Уважаемые народные депутаты! Уважаемые телезрители! Одессе борьба коррупцией дошла своего апогея, сегодня грузинские реформаторы начинают новую практику грязных надбавок государственным чиновникам.
 Грузинская хакерская группировка "Хинкали" выяснила, ежемесячно "черные" надбавки получают порядка 70 государственных чиновников. список… всех чиновников зарплаты 442 долларов 2 тысяч 377 долларов ежемесячно получают лояльные грузинской команде чиновники.  сегодня стало известно больше: общая сумма выплат порядка уже 80 тысяч долларов… 400 долларов США. это получает десятый эшелон чиновников. получает первый эшелон? получает Сакварелидзе, Нишнианидзе, Лордкипанидзе, Рубашвили, Адеишвили, Чинталадзе? получают они?! Откуда реформатора 80 тысяч долларов? Откуда? Это пример губернатора предпринимателей или может быть это наполнение бюджета? Или может быть это уплата налогов? Налицо банальный уход уплаты налогов коррупция. передам сегодня список всех фамилий чиновников, которые взяли эти "грязные" деньги.
 Более того, эти деньги раздаются административном центре, который… месяц аренды которого обходится бюджета области 200 тысяч долларов, когда нас есть готовое отремонтированное здание, которое обходится одну гривну год! 200 тысяч долларов или одна гривна год!
 Более того, стало известно, откуда берутся эти деньги. меня руках письмо благотворительного фонда подписью советника губернатора печать этого  фонда, где написано:  "Просим вас рассмотреть возможность оказать помощь размере 1 миллиона гривен",  -  генеральному директору фирмы "Дельта Вилмар". оказал помощь миллион гривен.
 Следующее письмо: "Просьба оказать помощь размере 2 половиной  миллиона гривен". Потом – 5 миллионов гривен. спрашиваю. Саакашвили говорит, это чушь. Может быть это моя печать? Может это печать моего фонда? Может быть, это подпись моего советника? Это Грузии это чушь, Украине это называется коррупция, вымогательство рэкет. Какой антикоррупционный форум вы будете проводить? чем вы будете рассказывать? том, как сдать здание 200 тысяч долларов получить откат 90 процентов. Или как украсть деньги благотворительного фонда? Или  как привезти певицу деньги украинской армии? Можно констатировать факт: Мишка-грузинчик продолжает дело Мишки Япончика. Только поставил это новые государственные рельсы. дело государства – ликвидировать эту банду принудительной депортацией Родину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гончаренко передає свій виступ Чубарову. ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голове! колеги! виборці! Маємо подякувати всім нашим міжнародним партнерам їхню постійну допомогу Україні протистояти російській агресії. Отже, дякуємо лідерам країн членів Європейського Союзу прийняття ними рішення щодо продовження півроку економічних санкцій, спрямованих проти російських високопосадовців, підприємств, банківських установ.
 Вчора оголошений новий санкційний список Сполучених Штатів Америки. Російська політична еліта без перебільшення паніці. Санкції відіграють свою роль, можливо, неLшвидко, хотілося би, процес руйнації економіки Росії задля змушення повернутися їй норм міжнародного права продовжується.
 тепер, колеги, робимо Україна, українці? мене руках контракт  номер 28 29 грудня 14-го року, контракт, яким постачалася електроенергія окупованого Росією Криму.
 мене два екземпляри однаково оригінальні. Один підділений, підроблений, інший той, був підписаний перший. йде пункті 1.1, постачаємо електроенергію Кримського півострова, читаю мовою оригіналу: "…конечных потребителей Крымского Федерального округа.".
 Посадовці українські, підписали документ, є злочинці, неLте. договір, існує, діє 1 січня 2016 року. зараз хочу попередити нову зраду, хочу попередити посадовців те, будь-який договір, буде підписаний Москвою щодо електропостачання окупованого Росією Криму, неLбуде вказано, є територія українська, постачаємо електроенергію тимчасово окупованого Кримського півострова, Автономної Республіки Крим, міста Севастополь, будь-який договір, якщо, неLдай Боже, буде підписаний, буде просто зрада позицій України, буде державна зрада.
 закликаю Раду національної безпеки оборони України розглянути питання щодо цих договорів щодо ситуації, буде 1 січня 2016 року сфері постачання електроенергії терміново засіданні. прошу, запросили мене участі цій нараді, того, випередити нову зраду.
 Дуже вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" – Ігор Гузь. "Народний фронт"! Ігор Гузь передає слово комусь?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. вже виступав Гузь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрію Тимошенко передає слово. ласка. трибуни місця, пане Юрій? трибуни.
 ласка, Юрій Тимошенко трибуни.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 пані панове, український народе! Слава Ісусу Хресту! Ото пане-депутати, слухав минулого четверга всіх отих виступаючих, які  немов ота платівка, її заїло, один одним, неначе замовлення тільки робили, травили Арсенія Яценюка, пані Яресько та  запропоновані ними  зміни в  Податковий кодекс бюджет. захотілося  мені,  простому  старому солдату, отак само по-простому всіх їх спитати.  Панове депутати, ну як  неLсоромно, чого прийшли парламент, прийшли стояти правду, якою  гіркою неLбула,  прийшли солодку брехню, розігрувати цьому залі  перед своїми виборцями дешеві спектаклі, аби тільки    їм сподобатися? Послухати декого  із вас, як-то вже любите народ, Україну, неLзнав вас особисто, напевно заплакав. найцікавіше, найбільше розпочинаються оті кутові крайній лівій полосі мене, святкові гості парламенту, з'являються своїх робочих місцях лише тоді, коли  їм сценарієм, їхньою  командою прописаним, доручено виступити трибуни телеефірі. якби то  дійсно любили Україну, панове критикани,  то, зайшовши вже навіть цієї зали,  неLстояли неначе базарі, розбившись купки, оце зараз, неLтравили  між собою анекдотів, повернувшись, м'яко кажучи, спинами уряду, президії трибуни, час, коли  вашими, знову ж  м'яко  кажучи, спинами всього лише  пару метрів позаду цій трибуні виступає міністр оборони України  доповіддю ситуацію фронті, проблеми потреби вояків, поранених родини  загиблих.  ви  того навіть неLчули. всі  10 хвилин його доповіді  жоден із вас навіть неLобернувся його сторону, саме вас болить Україна, війна, поранені загиблі. Сподіваюся, неLзаважаю тим, щиро між собою зараз розмовляють. дехто вас, панове, гульбанячи мало неLщоночі ресторанам елітним клубам, згадує війну хіба, лиш тоді, випадково нарветься неї, перемикаючи пультом екрани телевізора. І, мабуть, саме ніхто вас, виступаючих четвер, хай стане соромно, жодним словом неLзгадав те, Україні вже майже 2 роки йде війна. Ніхто вас неLспитав  ані Яресько, ані Яценюка, вдалося втримати руках економіку воюючої України час, 20 її відсотків залишилося окупованій території…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд дайте завершити.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. вашим найгіршим бюджетом цілих 2 роки війни розбудувати українську армію рази більше, ніж 20 мирних попередніх років. спитати хочу я, неLЯценюка, вас, панове-критикани, оті регіональні недобитки, сидять уже неLперше скликання. чому раптом стали такими люблячими простих людей саме зараз? Чому неLзахищали простих людей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. 10 секунд. Завершуйте.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Два дні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Два 100 відсотків травлять уряд година годиною. Дайте мені 2 хвилини їм відповісти, ласка, одному проти всіх.
 Чому, перебуваючи при владі тоді, розікрали все, тільки можна себе неLдали ані копійки із того, вкрали отим бідним людям, яких сильно полюбили чомусь зараз? Чому неLрозбудовували Україну тоді, тільки, витанцьовуючи під дудку Януковича, пробачте слово, профукали Путіну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, 30 секунд завершуйте, ласка. ласка, завершіть виступ.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Отже, панове-критикани, 30 секунд.
 Не є наймудрішими цьому залі. "Народний фронт", багато інших "тверезих" політиків цьому залі неLгірше вас бачили, скільки сирим недосконалим були зміни Податкового кодексу бюджет минулого четверга. без зайвої показної істерії багато кращих людей цьому залі просто мовчки закотили рукава стали роботи. менш ніж тиждень запропонованого проекту уже просто неLвпізнати, поки одні… 
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! Дякую.
 Колєсніков передає своє слово Матвієнкову. ласка, Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь, "Оппозиционный блок". Уважаемые коллеги, члены нашей фракции неоднократно этой трибуны говорили некачественной подготовке законопроектов законов, которые мы принимаем этом зале. Стало уже традицией, когда законы принимаются колен, когда правки уносятся голоса, голосуется политической доцільності, принципам, необходимости экономического права.  Примеров уйма. Но,  сожалению, после всего этого страдают люди, наши избиратели. Мы вот совсем недавно вспоминаем ситуацию, когда ближайшие Мариуполю поселки Сартана, Старый Крым оказались без заработной платы, без пенсий, потому где-то, кто-то, чего-то недосмотрел.
 Теперь еще одна новость. Донецкой Луганской области после местных выборов новые советы попали крайне тяжелейшую ситуацию. этих регионах очень тяжело сегодня проводить вести работу. Причина простая, норма Закона тимчасові заходи період проведення АТО,  этим законом, кроме всего, мы запрещаем смену руководителей субъектов хозяйственной деятельности, запрещаем изъятия налога аренду земли коммунальные собственности бюджеты. истечению года после того, когда приняли этот закон, подготовили список объектов, которые входят, или городов, которые входят действие этого закона. Туда вошли такие города как Мариуполь, Краматорск, Артемовск, Дзержинск. Представьте себе, военно-гражданская администрация, которая должна была, думаю, за этим делом следить. Кабинет Министров неLзадал себе вопрос: как же  этих регионах, основании действия этого закона,  люди будут вести деятельность. Как будет работать малый бизнес время, когда сегодня нужно ему подать руку, наоборот такая ситуация критическая, находится действительно критической ситуации, мы заблокировали работу  просто этой ситуации.
 Местные советы. Сегодня них ложиться такая серьезная ответственность как платежи, коммунальные платежи, плата электроэнергию, воду, должны разобраться, искать каждую копейку. Сегодня неLмогут сменить руководителя горводоканала, неLмогут  сменить руководителя теплосети потому, что  нормами этого закона мы заблокировали эти действия.
 Кроме того, бюджеты этих городов недополучат колоссальное количество средств за  аренду земли. Например, только один город Мариуполь – 370 миллионов, вдумайтесь минутку, 370 миллионов недополучит средств. счет каких средств мы будем компенсировать этим советам вот здесь сейчас из мест, из общего бюджета эти средства? Поэтому, мы обратились Кабинет Министров. Ситуация действительно чрезвычайная, надо срочно провести  заседание принять решение. нужно решить?
 Первое. Разграничить понятие территорий, где проходило АТО: зону соприкосновения, зону где осуществляется руководство центральной власти где неLосуществляется.  защитные меры  должны быть  приняты соответствии этой нормой – это первое.
 Второе. Нужно срочно принять закон  2235а. неLрешит      всех проблем, но, тем неLменее, это законопроект, который подал Кабинет Министров сегодня сам блокирует - речь идет регистрации юридических физических лиц. нужен механизм использования   компенсации бюджетам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка. 10 секунд.  
  
 МАТВІЄНКОВ С.А. . самое главное, чем  причина всех этих бед:  давайте эффективно работать над законами, прекращать практику работы "с  колен", прекращать практику особых рассмотрений законов. Только это…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги, останній виступ. Вадатурський Андрій Олексійович  "Блок Петра Порошенка".
 вже вичерпали час, один виступ дам.
 Вадатурський Андрій Олексійович Мусію передає слово,  ласка.        
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати! хочу звернутися імені багатотисячного мітингу, зараз стоїть під стінами Верховної Ради вимагає, просить, звертається вже неодноразово те, включили засідання, трансляцію, того, люди могли почути розглядаються, неLрозглядаються їхні актуальні питання сесійному залі.
 Хочу звернутися бюджетного комітету, уряду звертатися вже немає ніякого жодного сенсу. проекті державного бюджету, проаналізували, насправді безпрецедентне знищення всієї енергетики України, безпрецедентне зниження 40 відсотків фінансування вугільної галузі попри те, коаліційній угоді, якої працює уряд, стоїть підпис Арсенія Петровича Яценюка, чітко абсолютно записано, зменшення щороку, протягом п'яти років, фінансування вугільної галузі 20 відсотків. Натомість, бачимо неLтільки зменшення, порівняно позаминулим роком, бачимо те, неLзакладено жодної копійки підтримку вугільної галузі, неLзакладено жодної копійки підтримку нашої торф’яної промисловості, перебуває більшому злиденному стані. виникає мене запитання, дбає енергетичну безпеку України?
 народні депутати, звертаюся вас, звертаюся всіх членів міжфракційного депутатського об'єднання "Захистимо вугільну галузь", якщо проекті державного бюджету неLбуде закладена підтримка вугільної галузі, може призвести нас того, мали 1990 році. пам'ятаєте, впав Советский Союз, через протести шахтарів, почалися. що, хочемо, знову почалися протести шахтарів сама доля постигла Україну що? Невже уряд настільки неLдалеко оглядний, свідомо намагається знищити державу?
 пропозиціями нашого депутатського міжфракційного об'єднання бюджетний комітет пішла цифра 5,5 мільярда гривень. Насправді наша вугільна галузь може бути самоокупною, їй потрібно дати тільки невеличкий поштовх того, вийшли із того енергетичного ярма, якому знаходиться зараз Україна. раз прошу закликаю імені тих багатьох тисяч шахтарів, стоять під Верховною Радою, обов'язково бюджеті наступного року врахувати підтримку вугільної галузі. шахтарі просили ще, звернення Голови Верховної Ради, відповідно провести зустріч Головою Верховної Ради України. думаю, Володимиру Борисовичу передадуть прохання шахтарів, зустріч обов'язково відбудеться.
 Слава Україні! Слава українській вугільній галузі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, час, відведений виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв повідомлень, є вичерпаний. Хочу повідомити, зараз відбувається нарада всіх голів, фракцій груп Верховної Ради України приводу сьогоднішнього порядку денного, приводу узгодження питань Кривому Рогу, бюджету, податковій реформі. доповіли спільне загальне рішення всіх керівників груп фракцій, загальне рішення: оголосити перерву 11.30. 11.30 всім бути залі, відразу могли перейти голосувань прийняття рішень.
 Таким чином, колеги,  оголошую перерву роботі Верховної Ради України 11.30 прошу всіх депутатів 11.30 бути Верховній Раді України.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, перерва завершена. прошу займати робочі місця, заходити зал. Наша робота відразу почнеться голосувань, включення порядок денний, Кривий Ріг. прошу заходити зал, займати робочі місця, відразу були готові продуктивної результативної роботи. ласка, секретаріат Верховної Ради, прошу запросити депутатів зал.
 ласка, голови фракцій, запрошуйте депутатів зал. Секретаріат фракцій прошу повідомити  депутатів початок роботи.  Прошу заходити зал, колеги.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги народні депутати! Прошу займати свої місця залі Верховної Ради України. можемо продовжувати роботу. Ще  один надзвичайно відповідальних днів. раз хочу принести вибачення затримки, технічні перерви, відбувається зв'язку необхідністю проведення консультацій. Хочу вас проінформувати, буквально пізнього вечора дуже світлого ранку починаємо… починаємо консультації, роботу очевидно є те, що  менше менше нас виникає розбіжностей, близькі ухвалення того пакету законів, необхідні ухвалення бюджету, продовження нашої взаємодії міжнародними фінансовими організаціями.
 Хочу подякувати всім колегам народним депутатам прискіпливу  професійну роботу над знаходженням відповідального компромісу. Ну думаю, всім очевидно, закритими очима ніхто неLзбирається підтримувати інші рішення, навпаки, має кожне рішення бути опрацьовано таким чином, був відповідний результат. закликаю всіх нас подальшої роботи. нас фактично пленарний день, завтра  пленарний день, надіюся те. забезпечимо результативне голосування необхідні країни рішення.
 колеги, продовжуємо роботу.
 колеги, домовлялися, відповідно вчорашнього рішення будемо розглядати питання Кривого Рогу. Перед цим проголосуємо п'ять питань включення порядку денного, змогли продовжувати роботу, відповідно, комітети готувати засідання, формувати порядок денний. далі переходимо Кривого Рогу. Разом Кривим Рогом нас буде розглянуто два закони. один закон, ініційований Радикальною партією.
 колеги, ласка, займайте свої місця.  Одну хвилину, Олег Березюк.
 ласка, Олег Березюк, хвилину.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги! Пане Голово! досягнута ключова домовленість щодо розгляду Закону Кривий Ріг двох законів депутатській діяльності, фракція прийняла рішення зараз відновити голосування щодо внесення порядку денного, зараз будемо робити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги! дамо можливість працювати комітетам.
 ласка, займаємо свої місця, колеги, продовжуємо роботу голосування.
 Питання щодо включення порядку денного законопроектів: 3564 , 3657, 3465, 3689 3704 – питання Закон "Про зовнішньоекономічну діяльність" ,    розумієте мова йде. 3693 – закон, підготувала Радикальна партія, буде зв'язку з… Кривому Рогу.
  
 ЛЯШКО О.В. 3652.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 93.
  
 ЛЯШКО О.В. 3700.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 3693. Правильно? Да.
 Колеги! ласка, прошу… 
  Колеги! ласка! Включення порядок денний цих законів переходимо Кривого Рогу. 3564, 3657, 3465, 3689, 3704 3693. 
 Добре, 3700 – порядок денний сесії, без комітету його  розглядати неLбудемо, зрозуміло всім. Правильно? плюс 3700. порядок денний сесії, але  без комітету ми  його розглядати неLбудемо.
 Прошу підтримати таку пропозицію. Займайте свої місця переходимо… голосувати. Готові? Голосуємо включення порядку денного  законів, щойно оголосив. Включення  порядок денний, ласка, голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати всіх. Голосуємо. Прошу підтримати всіх.
  
 
 За-222
 Колеги, раз, ну неLдійшли. 
 ласка, пропозиція: порядок  денний  сесії, було домовлено. прошу всіх підтримати. Голосуємо, колеги.  Прошу підтримати. Прошу голосувати. Всіх колег прошу підтримати. включення порядок денний сесії. Все.  Голосуємо. Голосуємо.  Включення порядок денний сесії.
  
 
 За-216
 Добре. Ітак, ітак, колеги, 3564, 3657, 3465, 3689 урядовий 3704. Оці, що  голосу сказав, зараз добавлю їх окремо. Голосуємо. Це, були порядку денному.  Без 37-го. Голосуємо.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. що?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. те, передбачено порядку денному, плюс Закон 3693 3704. Голосуємо. Голосуємо  мою пропозицію зараз. Голосуємо.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято. 239.
 Тепер, 3700. Пояснюю. включення порядок денний сесії і  закон, підготовлений 5 фракціями, за  підписом лідерів 5 фракцій. його включаємо, його зараз неLрозглядаємо.
 Далі піде комітет. комітеті кожен зможе висловити свою позицію цього приводу. тільки включення порядок денний сесії крапка. Далі уже будете визначатись щодо голосування. ласка, 3700 – включення порядок денний тільки сесії. 3700. 3700. підписаний всіма керівниками фракцій, п'яти фракцій. Голосуємо? переходимо Кривого Рогу. Голосуємо.
  
 
 За-186
 ним була проблема. Значить, прошу 3700, окремо, керівники фракцій, підписали закон, законопроект, проведіть консультації знаходження спільного рішення, ласка.
 Колеги, ітак, прийняли вами рішення включення порядку денного законопроектів: 3564, 3657, 3465, 3689, 3693. 3693 маємо розглядати спільно Законом Кривий Ріг, так? пропозиція 3693 розглянути спільно під час, прийняття рішення, під час розгляду питання Кривому Рогу. Голосуємо? питання місцевих депутатів, там. 3693. Є пропозиція фракцій коаліції розглянути питання спільно Законом Кривій Ріг. 3693. Голосуємо. Прошу підтримати, 3693 був розглянутий блоці питань ньому прийнято рішення, блоці питань Кривому Рогу. стосується місцевих депутатів. Приймається? Голосуємо. його тільки включили порядок денний. ньому комітет вже є. Власенко, Сергій Власенко буде доповідати. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-211
 раз. Хвилину – Сергій Власенко. Хвилину, поясніть, закон 3693. Увага, послухайте. його щойно включили порядок денний.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, 3693 – законопроект, стосується лише місцевих депутатів можливості відкликання цих депутатів, обраних партійними списками рішенням політичної партії, якщо депутат порушив статут партії далі. немає жодних проблем питань. нас був аналогічний… Безпартійних неLстосується. Безпартійних неLстосується. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, 3693, почули, да, питання іде? ласка, готові голосувати? розглянути його спільно питанням Кривий Ріг. Так, вчора домовлялись, правда.
 Голосуємо? Голосуємо? ласка, голосуємо. тільки порядок розгляду його. Голосуємо.
  
 
 За-225
 Колеги, раз, питання те, його розглянути цьому блоці питань все, прошу підтримати, голосуємо. бачу. Голосуємо.
  
 
 За-220
 3693 спільно Кривим Рогом, голосуємо? Тільки заспокойтесь, трохи тихіше. Готові? Голосуємо 3693, розглянути його спільно блоком. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Ухвалено. 228. Дякую.
 Колеги, тепер прошу всіх заспокоїтись. були тренувальні голосування. зараз починаємо розгляд питань Кривому Рогу.
 Питання 3613, колеги. ласка, думаю, раз нагадати потрібно всім.
 Оксана Сироїд потім – Сергій Власенко.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги, законопроект номер 3613 був розглянутий обговорений засіданні парламенту. І, ви  пам'ятаєте, був озвучений,  редакція його нова була озвучена  під стенограму. йдеться те, аби підтримати законопроект 3613 редакції, була виголошена трибуни. Тобто із одним… фактично відмінність редакції нинішньої полягає тому, є законопроекті лише один пункт тілі закону, стосується призначення позачергових виборів міського голови Кривого Рогу "Перехідні положення". Звертаю вашу увагу саме це.
 Редакція закону є під стенограму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги!  Шановні колеги!     
 Арсеній Петрович! Арсеній Петрович! Арсеній Петрович, раді вас бачити, повертайтеся ложі уряду. 
  Чого кричите? нормально, нормально.
 Ітак, колеги, ласка, займаємо свої місця. зараз вами розглядаємо питання виборам Кривого Рогу – проект закону реєстраційний номер 3613. Увага! Увага! Колеги, зараз буду називати прізвищам, слава Богу, прізвища майже всіх знаю. ласка, займаємо свої місця. давайте трішки…
 Колеги, Кривий Ріг. чули доповідь Оксани Іванівни. Зараз Сергій Власенко нагадає механіку. Не треба? Голова комітету, ласка, Сергій Власенко. ласка, Сергій Власенко. Доповідач співдоповідач, зараз нададуть інформацію.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 хочу нагадати, позиція комітету, оскільки закон розглядали, вже була один раз висловлена, можу її повторити: комітет неLдійшов згоди цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. 
 Все, колеги, ласка. 3613 – закон України редакції 10 грудня 2015 року, був зачитаний під стенограму Оксаною Іванівною Сироїд. ласка,  буде зараз сигнальне голосування, колеги.  
 Сигнальне голосування. дуже попрошу всіх дуже спокійно, заспокойтесь. Ну, неLнаговорились, колеги? Півтори години було перерви, говорили всіма всі, виступали 30 хвилин. 30 хвилин виступали трибуни.
 ласка,  колеги, зайняли свої місця. 3613, голосуємо. Сигнальне голосування, приготуйтесь, колеги, голосування.
 колеги, народні депутати! 3613 – основу цілому  голосуємо. Сигнальне голосування, голосуємо! основу цілому голосуємо.
 
 За-229
 основу цілому голосуємо 3613. Голосуємо. Голосуємо. 3613 основу цілому голосуємо.
  
 
 За-218
 Стоп! Стоп! Стоп! ласка, що?
 Руслан Князевич, ласка, хвилину. Залишіться своїх місцях. мене пропозиція: давайте повернемося…
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, справа тім… неLхочу говорити суті законопроекту, є дуже цікаві речі "Перехідних положеннях". Чомусь вирішили, ну, логіка така: закон буде діяти тільки того часу, поки буде обраний новий міський голова. чомусь вносять період час зміни Закону місцеві вибори, встановлюють специфічний порядок розгляду скарг виборчими комісіями. прошу неLчіпати Закон "Про місцеві вибори". Якщо ситуація була, думаю, була один раз. Зараз створити прецедент перспективу є дуже небезпечно. застерігав такого роду практики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Руслан Петрович, ласка, нормальна, слушна пропозиція. ласка, сформулюйте цю пропозицію, Руслан Петрович Князевич, чітко, під стенограму.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 прошу вилучити другу частину "Прикінцевих" "Перехідних положень" таку, алогічна суперечить Конституції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 3613 – повернення. займіть свої місця, повертаємося. 3613, є пропозиція повернутись розгляду цього питання, того розглянути її поправкою Князевича. 3613 – повернення. Голосуємо. 3613, готові? повернення прошу голосувати. повернення.
  
 
 За-241
 другому читанні, цілому… першому читанні цілому поправкою Руслана Князевича, пропозицією Оксани Іванівни Сироїд, була оголошена під стенограму 10 грудня 2015 року. Правильно? Голосуємо.
  
 
 За-239
 239, закон ухвалено.
 Колеги, 3693 – проект закону…  Колеги! Не треба було вчора кричати "Ганьба!" неLтреба кричати "Дякую!". Депутати зробили те, вважали необхідне. прошу вас бути просто толерантними  майбутнє.  Дякую.
 ласка,  Юрій Віталійович Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово!  народні депутати! взяв слово саме позитивного голосування Кривому Рогу просив пана Єгора Соболєва уже тепер позитивного голосування вибачитися під працівниками Верховної Ради безпідставні неприйнятні слова щодо охорони. прості люди, получають набагато менше зарплату роблять свою роботу.
 думаю, треба находити силу вибачатися перед простими людьми, яких образили боротьбі Кривий Ріг.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 парламенту рішення Кривому Рогу, відновлює цивілізований, справедливий вихід цих людей.
 Вчорашні мої емоції обурення були якраз пов'язані тим, жодна частина держави  неLмогла дати їм цивілізований… спокійний вихід цих людей. був обурений ситуацією, через…  …коли через… 
 був обурений ситуацію, через погане управління люди, пройшли  війну незалежність, однієї сторони поставлені проти людей, пройшли війну незалежність іншої сторони. є страшно.  Я нікому неLпогрожував гранатою!    ставлюся величезною… 
 думаю, ганьба була тому, відбулася… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор, можеш вибачитись просто. ласка, 30 хвилин Єгор Соболєв.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. думаю, ганьба була тому, відбулася фальсифікація. думаю, ганьба була тому, два місяці неLдавали людям вихід. саме рішення парламенту, проголосували, повертає нас цивілізований шлях каже людям, насильство неLпотрібно.
 неLговорив погрози. говорив те, нехтування правами людей штовхає суспільство для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимкніть мікрофон. Дякую. Все.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В. стосується працівників державної охорони. одразу цієї історії прийшов них, вибачився свої емоції. разом ними обговорив те, одному боці – боці нормальної європейської держави, якої парламент зробив великий крок. дякуємо вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу, колеги, тільки сказати одну річ. теж хочу вибачитись перед всіма те, іноді використовуючи свій статус, неLтримаємо себе руках ганьбимо український парламент, таких важких умовах приймає настільки необхідні рішення нашої країни. дуже хотів, кожного ранку, починаєм свій день, раз усвідомлювали, навіщо нас обрали український парламент. нас буде нормально. неLмісце, потрібно погрожувати один одному, руки розпростягати фізичних вправ всього іншого.
 хочу сказати наступне, колеги. неLприємлю будь-якого тиску вважаю його неприйнятним. хотів, вами використовували можливості нормального конструктивного діалогу. оці блокування трибун, намагання прорватись Верховну Раду, погрожувати чи… справами далі. Виходьте сюди, знімайте недоторканість, є необмежена, погрожуйте, несіть повну кримінальну відповідальність це. По-іншому бути неLможе. переконаний тому, вами знайдемо розуміння будемо демонструвати високий рівень політичної культури, якої неLвистачає українському політикуму.
 вашу увагу.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям Слава!
 3693. ласка, Олег Ляшко. 3693 – проект Закону. Є пропозиція розглядати його скороченою процедурою. 3693 – скороченою процедурою. Голосуємо. скорочена процедура розгляду.
  
 
 За-188
 ласка. Рішення ухвалено. Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги! прошу вас підтримати вкрай важливий законопроект, пов'язаний із ситуацією місцевих радах.
 Відбулися вибори, знаєте, багато тих депутатів, списку тієї іншої політичної сили стали депутатами, фактично зрадили виборців, відбулося Кривому Розі, 5 депутатів Радикальної партії продалися, зрадили виборців фактично освятили фальсифікації, були Кривому Розі.
 Аналогічна ситуація є кожній партії. внесли підписами лідерів фракцій: Тимошенко, Березюк, Луценко, Ляшко, внесли законопроект, передбачає уточнення законодавчих положень щодо відкликання депутатів місцевих рад.
 знаєте імперативний мандат депутатів місцевих рад діє, набуває чинності через рік проведення виборів. вважаємо, немає потреби чекати  року, поки дискредитують партію зраджують виборців, розтягуючи землю, розтягуючи майно. прибрати цю норму те, імперативний мандат набуває чинності  через рік депутатів місцевих рад, набував чинності одразу. перше.
 друге.  Надати  право партії відкликати депутатів. Не врегульоване питання щодо першого номеру списку, коли  неLможеш   його відкликати. був першим номером, потім перейшов, зрадив   виборців, неLможеш  його відкликати, партія неLможе     притягнути його відповідальності. Саме просимо підтримати законопроект  того, врегулювати питання відкликання депутатів місцевих рад того, вищий керівник органі партії мав можливість відкликати депутатів місцевих рад умови, наголошую, якщо зрадили виборців, зрадили  партію  зрадили  людей, них голосували.
 Дякую. Прошу підтримати. Прошу підтримати фракції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  співдоповідач –  голова комітету Сергій  Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги,  комітет розглянув сьогоднішньому засіданні законопроект. Лунали  різні думки під час  обговорення. Але, принципі,  основною думкою була наступна, що:  сьогоднішній день суспільство вимагає політичної структуризації, політичної  відповідальності партій, делегували своїх представників місцеві органи влади. Звичайно ж, мова іде  ті  міські, районні ради, обласні ради, вибори відбувалися партійною пропорційною системою. Звичайно ж, неLстосується сільських, селищних рад,  вибори  яких відбувалися  мажоритарній основі.  Тому  особисто  вважаю, законопроект також  необхідно підтримати, оскільки  врегульовує питання, зазначив Олег  Валерійович  Ляшко. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, запишіться два – "за", два – "проти". ласка, записуйтесь два – "за", два – "проти".
 Оксана Корчинська. ласка, Оксана.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 колеги, народні депутати, вкрай важливо зараз, голосування Кривій Ріг, підтримати законопроект, дасть можливість впливати прозорість чесність поза сумнівом всіх виборів того, неLбуло фальсифікації, того, неLбули обмануті виборці, голосують одних людей, партії, зраджують. Це, даний законопроект – підтримка справедливості порядності перед Господом Богом перед своїми виборцями. Дякую. Закликаємо всіх підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олексій Рябчин… Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, наша фракція була ініціатором цього законопроекту просимо його підтримати, оскільки законопроект дає можливість неLлише врегулювати питання тими, порушив статут партії, ключові передвиборні тези партії, стосується постійно діючої норми, буде стосуватися відкликання місцевими виборцями, є нормах закону діє сьогодні, безпосередньо центральним вищим органом партії того, неLбуло волюнтаризму зведення рахунків одних груп іншими.
 Крім того, закон дозволяє прискорити процес неLчекати рік, може статися, рік відбудуться події, докорінно змінять програмові, інші тези, якими партії йшли вибори. дає можливість очистити ряди партійних списків, тих, йшов партії мажоритарниками безпосередньо новим Законом вибори, таким чином врегулювати норму, якою будуть заходити наступні, є отримав найкращий результат виборах.
 норма дозволяє уникнути страшної ситуації, окремих областях тиснули рядових членів партії змушували їх неLзаходити місцеві ради. маємо факти, 11 кандидатів, могли стати депутатами, через тиск фактично неLстали депутатами місцевих рад. закон унеможливлює робить цю процедуру абсолютно прозорою, відкритою. дає можливість оновлювати ряди партій разі, якщо є окремі депутати діючі, порушують партійний статут. просимо підтримати тій редакції, ухвалив комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Юрій Мороко, "Опозиційний блок".
  
 
 МОРОКО Ю.М.
 Прошу передать слово Матвиенкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, "Оппозиционный блок". Уважаемые коллеги, то, мы наблюдаем сейчас, бы это назвал политическими торгами или политическим сговором. Нарушение норм  Конституции, нарушение норм законов, противоречие всех судов, которые были приняты Украине, сейчас произошли торги, которым мы назначили выборы городе Кривой Рог. если политические силы, которые проголосовали этот антиконституционный закон, думают, выиграют выборы Кривом Рогу, глубоко лично сомневаюсь. думаю, скоро криворожане этом скажут скажут лицо своими избирательными бюллетенями. Это первый момент.
 Теперь то, касается самого закона. Не иное, как принцип подхода крепостному праву. Когда мы говорим отношении того, мы собираем голоса выдвигаем конкретных людей, представителей партии открытым спискам, голосуют конкретного человека, голосуют этого человека. Вы голосуете партию. Если партия берет себя ответственность, выдвигает этого человека, пусть несет него полную ответственность, пусть отвечает. мера ответственности должна быть следующих выборах, кого вы проводили как вы формировали эти списки. каждый конкретный человек может иметь свое мнение, может иметь свои взгляды. делать его крепостным, зависящим, конечно, кому-то хотелось бы очень, сидя партийном кабинете рулить процессами. думаю, это корне противоречит нормам Конституции, которые заложены императивном мандате, противоречит доле здравого смысла. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Будь ласка, Курило Віталій Семенович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРИЛО В.С.
 прошу передати слово Ігорю Насалику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ігор Насалик, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Доброго дня, друзі! Перш все, неLпочув трибуни Верховної Ради Єгора Соболєва вибачень дії, вчора здійснив. Тому, першу чергу,  просив, моє звернення все-таки сьогодні  розцінювали звернення регламентного комітету, розглянули його поведінку. неLтільки зв'язану… вчора,  тими запитами, дає, носять корупційну складову.
 Друге. Вислухав шановного пана Ляшка якщо 5 депутатів від  Радикальної партії продались, може питання неLдепутатах, питання партії?
 Третє. хочу нагадати, виборча система абсолютно інша люди обирали депутатів. якщо сьогоднішній день політичні лідери тої іншої точки зору можуть їх забрати виборчого процесу, забирають право вибору людей.
 категорично проти цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Чумак Віктор Васильович.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, громадяни України! закон же, він, наступний – 3700 – спроба перекласти проблеми поганого партійного будівництва депутатів. спроби свої помилки, свої власні помилки підбору кадрів, формування партійних осередків, формування списків вирішити рахунок виборців  вирішити рахунок депутатів.
 вважаю,  неLвсі  механізми потрібно застосовувати того, неLбуло зрадників списках. вами міняємо виборчу систему, вводимо систему партійними відкритими списками регіональними преференціями, буде чітко відомо, із людей є публічним, відомим, може користуватися підтримкою суспільства, будуть формуватися партійні списки, неLволюнтаристськими  рішеннями партійних босів. 
 просто закликаю вас проти цього наступного законів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, спроба просто узурпації рабства всіх рівнях. Уявіть собі, закон 3700. Перші 20 людей будуть відомі, будуть подобатися, потім реєстрації ЦВК їх всіх познімають із партій пройде 47-й, 49-й, кого ніколи неLбачили. Тобто буде підміна довіри людей. саме місцевих виборах: тільки хтось зробив неLтак, йому сказали, його будуть одразу виключати. Цих людей обирали люди, окрім першого номера, нас списки відкриті.
 останнє. півтора місяці пана Березюка звертався пропозицією факти надати голосуванню, говорили, знаєте факти, підкупили 5 депутатів Верховній Раді, проголосували Конституцію, принести вибачення. мою думку, необхідно залишати погане минулому році, півтора місяці пройшло, фактів неLнадали. прошу принести публічні вибачення перед цими депутатами брехню, сказали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Було озвучено прізвище, репліка. Олег Березюк, ласка, було озвучено прізвище.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Вікторе Кривенко! ніколи протягом періоду часу, зазначаєте, неLвисловлювався приводу, публічно, приводу будь-яких підкупних непідкупних справ парламенті, стосуються нашої фракції. Якщо знаєте, пане Вікторе, ласка, публічно заявіть, гіпотетичні припущення нас парламенті ходять протягом року, стосуються всіх фракцій. що, ласка, якщо знаєте, йдіть Генеральну прокуратуру додавайте факти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Немає репліки репліку. ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 головуючий, фракції "Народного фронту" є дуже потрібна правка, "Прикінцевих положеннях" прописати, дія цього закону поширюється виключно членів партії депутатів місцевих рад, обраних місцевих виборах 25 жовтня 2015 року станом момент реєстрації. нас є пропозиція, наша фракція буде підтримувати законопроект основу, дати ваше доручення комітету доопрацювати нашими правками завтра голосувати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,   Юрій Віталійович Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 головуючий! колеги! нас відбулися місцеві вибори новому закону. Хочу нагадати всім, цього закону через рік партійні конференції, висували цих депутатів, підкреслюю, партійні, імені кого стали депутатами мають уже діючому закону право позбавити мандата зрадників. вас питаю: чому вважаємо, треба робити через рік? Чому вважаємо, через рік його позбавити мандату нормально, через місяць ні? формальну логіку, тепер конкретику.
  Я те, партії несли відповідальність кандидатів, те, люди свідомо обрали депутатів несли відповідальність обраного, бідній країні, де, жаль, депутати продаються, інколи, країні, населення толерує, підтримує зрадників знаю поіменно це. жаль, іншого способу покарати негідників нема. Якщо депутат, якого сільради БПП прийшов захотів вкрасти гектар землі, його треба покарати негайно, негайно, неLчерез рік, два п'ять. сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка,  Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В. той, працює фракції БПП знає, нас немає жодних обов'язкових голосувань, нас демократія. зрадництво має бути караним, цій країні депутат є слугою народу партія, його висунула. має відповідати свої вчинки перед людьми перед партійними організаціями, його висували. Не подобається? Не балотуйтеся такої партії!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  фракції, неLбрали обговоренні, групи, Володимир Михайлович Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово! Очевидно треба закон подивитися під іншим кутом зору, точніше, проектом закону. Очевидно, є потреба захистити депутата тиску, відчуває, особливо якщо неLналежить провладної коаліції.
 прекрасно розумієте, місцевому рівні депутати переважно - бюджетники. їх викликає районний міський начальник говорить: "Якщо неLбудеш підтримувати те, говорю, обов'язково будеш звільнений роботи".
 пропозиція цьому плані. Очевидно, треба більш глибше підійти цього законопроекту, вивчити аспекти цієї проблеми, можливо, його розглянути прийняти основу, того мали можливість, люди місцях працювали вільно, неLвідчуваючи під собою тиск. кажу, знаючи безпосередньо звернень депутатів, говорять. думаю, хід правильному напрямку, треба пропрацювати деталі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Леонід Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", мажоритарний депутат, місто Київ.
 Юрій Віталійович, насправді українців неLсекрет, іноді продаються неLлише депутати, цілі партії. іноді буває так, депутат місці залишається єдиним чесним усього того представництва, туди надіслало.
 цьому законі пропонується що? Дивіться, пропонується, замінити  як: "виключити депутата, якщо його діяльність протирічить його передвиборній програмі" поміняти те, "його діяльність протирічить положенням, закріпленим статуті партії". Тобто депутат йшов одним – поміняв свою думку. правильно, його виключати. пропонується, що: помінялась позиція партії, те, чим йшов депутат, залишилося, його рівно виключати. скажу так, ХХІ сторіччі європейській державі повертати рабство недопустимо.
 партійну дисципліну потрібно впроваджувати. правда, є проблеми цим. вважаю, варто над цим працювати, цілому приймати закон такому вигляді, пропонується, неможливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дивіться, чому є проблема. Ні, є питання  чому? Юрій Віталійович нас один.
 Юрій Віталійович, репліка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Враховуючи, мене звертався народний депутат, розповідаючи жахливу історію продажу цілої партії, відповім. Якщо знаєте, партія продається, неLбалотуйтесь такої партії депутати. Якщо відомі такі…  Якщо вас сталося, шановний, покладіть мандат геть ідіть із партії, продалася. неLзаважайте партії чистити зрадників.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так… нас… нас Мустафа Найєм.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги, хочу звернутися, першу чергу, наших колег депутатів. Давайте встановимо відповідальність  те, нас продаються неLтільки  депутати, місця списках. готові партійні лідери, керівники партій, ісполкомів нести кримінальну відповідальність те, продаються місця? Якщо людина зрадила, якщо людина взяла гроші, давайте посадимо його тюрму. робити партійну диктатуру  тих людей, самі продають місця, неправильно. Якщо людина відстоює свої інтереси партіях…
 10 років поза парламентом вимагали, була демократія. зараз вимагаємо відкриті списки, встановлюємо диктатуру партійних лідерів. неправильно, неLголосуйте, ласка,  закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Дунаєв. завершуємо.  ласка,  нехай народні депутати…
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Уважаемые коллеги! Конституцией гарантируется местное самоуправление. Данным законопроектом мы  просто уничтожаем  местное самоуправление.
 Представьте себе ситуацию, когда местном самоуправлении есть даже большинство правящей коалиции и, примеру, руководителю политической силы принято решение отозвать депутатов. тогда получается? Дисбаланс. тогда практически  мы останавливаем работу местного самоуправления. идут опять очередные выборы, опять идет трата денег из бюджета – государственного местного.
 Прежде всего, наводите порядок местах, когда работаете принимаете решения, выдвигая депутатов своих политических сил.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юлія Володимирівна Тимошенко.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Юлія Володимирівна, подивіться карточка є. А! Все! ласка, говоріть. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги! Чесно кажучи іноді дивує невігластво. По-перше, місцевих виборах неLбуло списків неLбуло чого кому продавати. мінімум народні депутати точно мусять знати.
 По-друге, сьогоднішній Закон "Про вибори" чітко передбачає відклик депутатів ініціативою народу лише через рік. логіка? Чому через рік можна, зараз неLможна?
 По-третє, політична відповідальність відрізняється докорінно кримінальної відповідальності. Кримінальна відповідальність, якщо є підстави, ласка. політична відповідальність, коли, наприклад, фракції частина людей почне голосувати підтримку сепаратиського руху, чисто політична відповідальність. партія неLможе неLзвільняти тих людей, ідуть проти здорового глузду, проти програми партії. Міністра можна звільнити, Президента можна прибрати через імпічмент…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Можна зробити все, потрібно того, прибрати неLефективного менеджера представника. партія – заручник 5 років людини, може піти проти здорового глузду. Існує суб'єктивний фактор треба враховувати. Політичну відповідальність перед народом несе партія, неLокремий депутат.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хвилина заключна. Автор – Олег Ляшко. переходимо голосування.
 колеги, прошу всіх зайняти свої місця голосування.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги народні депутати!  Логіка запропонованого закону дуже проста. Кандидат балотувався партії. того, кандидат став депутатом, починає діяти всупереч інтересам виборців, всупереч інтересам партії. його виключили партії, неLможемо позбавити його мандату. виходить так, його, кажуть, Кривому Розі, Шаповалова , проститутка служе Вілкулу. Розумієте ні? може бути Радикальної партії     Олега Ляшка?
 дайте можливість вигнати цих зрадників, прийшли нормальні депутати, будуть відстоювати інтереси громади, неLінтереси тих, кому продались.
 прошу вас підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! мене є пропозиція. Давайте зараз сконцентруємося голосуванні. поставлю голосування його основу пропозицією Максима Бурбака – основу – буде сигнальне голосування. Якщо неLнаберемо необхідної кількості голосів, продовжимо консультації. Добре? ласка, готуємося голосування.
 речі, пропоную працювати кінця дня. Ну, комітетів, 3-х годин.
 голосуємо, колеги, основу проект Закону, реєстраційний номер 3693 поправкою Максима Бурбака. Сигнальне голосування. Прошу. Голосуємо.
  
 
 За-184
 Не набрали необхідної кількості голосів. пропоную продовжити консультації цю тему. Закон є обговорений, зможемо його розглянути навіть завтра, вже обговорений законопроект. неLпроголосований, проговорений. Дякую.
 колеги! Йдемо далі. Дякую. Колеги! Йдемо далі.
 1848 – проект Закону "Про внесення змін Закону України "Про Національну гвардію України" пропозиціями Президента України – повторного розгляду  пропозиціями Президента України.  Доповідає Степан  Іванович Кубів, представник Президента Верховній Раді. ласка,  Степан Іванович.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Голово, колеги, прийнятий Верховною Радою  України  3 лютого 15-го року Закон  "Про внесення змін Закону України "Про Національну гвардію України" неLможе бути підписаний Президентом України наступних  причин.
 Зазначеним законом передбачається запровадження структурі  Національної гвардії України танкових військових частин підрозділів. Танкові  війська – рід сухопутних військ, відповідно статті  3 Закону "Про Збройні Сили України" є видом Збройних Сил України. Танкові підрозділи володіють великою вогнепальною потужністю ударною силою. призначені подолання оборони  противника, зриву його наступу ведення протитанкової боротьби. думку  глави держави, запровадження таких військових частин структурі Національної гвардії неLвідповідає визначеним Законі України  "Про Національну гвардію України" призначенню завдання Національної гвардії. пов'язано тим, відповідний закон  визначає Національну гвардію військове формування правоохоронними функціями, входить системи  Міністерства внутрішніх справ України  проводить бойові дії проти збройної  агресії  наступальних операцій виключно разом із  Збройними Силами України.  Зважаючи викладене, Президент України пропонує утриматися формування складі Національної гвардії танкових військових частин абзаці  другому підпункту два пункту 1  закону, надійшов підпис слово "танкових" виключити.
 зазначеним законом встановлено, призначення посаду, звільнення посади Командувача Національної гвардії України здійснюється Президентом України поданням міністра внутрішніх справ України. Вказані положення Глава держави вважає такими, неLвідповідають Конституції України.
 відповідно статті 106 основного закону Президент України призначає посади звільняє посади вище командування Збройних Сил України, інших військових формувань. Здійснює керівництво сферах національної безпеки оборони держави. При цьому Конституція України неLобумовлює реалізацію визначених повноважень наявністю того іншого подання передбачено законом, надійшло підпис.
 огляду зазначене, Президент України пропонує положення частини другої статті 7 Закону України "Про Національну гвардію України" викласти такій редакції: "Командувач Національної гвардії України призначається посаду звільняється посади Президентом України". Прошу підтримати пропозиції Президента. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Дякую.
 ласка, комітету Паламарчук Микола.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий. народні депутати України! Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності своєму засіданні 18 березня розглянуто пропозицію Президента щодо Закону України внесення змін Національну гвардію, був прийнятий Верховною Радою 3 лютого 2015 року. Закон неLбув підписаний Президентом України повернутий Верховної Ради наступними пропозиціями.
 Перша пропозиція. Президент України пропонує утриматись створення складі Національної гвардії України танкових військ, частин, підрозділів, числі абзаці другому підпункту другому один закону, надійшов підпис, вважає необхідне слово "танкових" виключити.
 Розглянувши зазначену пропозицію, народні депутати України, члени комітету їх підтримали. Водночас було зазначено, Національній гвардії вже фактично створені танкові частини, укомплектовані значною кількістю танків вже успішно виконують бойові завдання зоні АТО. було доцільно заборонити створення нових танкових військових підрозділів.
 Друге. Президент України пропонує частину другу статті 7  виключити такій редакції: "Командувач Національній гвардії України призначається посаду звільняється посади Президентом України". пропозиція дозволить привести відповідність Конституції України порядок призначення посаду звільнення посади командувача Національної гвардії України, має здійснюватись Президентом України.
 думку членів колегії, аргументи Президента є слушними,  комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України врахувати пропозиції Президента Закону внесення змін Закону України "Про Національну гвардію України" прийняття повторно зазначений закон цілому остаточною його редакцією порівняльній таблиці урахуванням пропозицій Президента.
 Комітет підтримує, прошу підтримати дану пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запитання є співдоповідача? Є запитання, да? ласка, 3 хвилини запитання співдоповідача. Тільки запитання, 3 хвилини. Процедура особлива. Немає виступів.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз наголошую: даній процедурі немає виступів, є тільки запитання. Тому, якщо є запитання залі, дуже прошу, 3 хвилини запитання, формулювали власне запитання.
 Від  "Блоку Петра Порошенка" – Рибак Іван Петрович.
  
 
 РИБАК І.П.
 202-й виборчий  округ,  Чернівецька область, Рибак  Іван Петрович. Степане Івановичу! Скажіть,  ласка, правильно вас зрозуміли, Президент пропонує врегулювати норму, відповідну норму, відповідно чинного Закону Національну гвардію.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Пропозиція Президента обумовлена чинним законодавством Конституцією  України.
 друге. Згідно  завдань Національної гвардії, участь  танкових, іншої важкої зброї - непотрібна функціоналу.
 третє. Президент вніс відповідні дві пропозиції, були озвучені мною врегулювання, відповідно Конституцією України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Кишкар.  Включіть мікрофон.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги! поясню Степану Івановичу, самому собі, чому плутаниця виникає, чому, власне, перший раз неLпроголосували закон. Суто формальної точки зору із-за одної розбіжності – порядку призначення звільнення  керівника Національної гвардії  України. тому,  нема керівних документів. Тому, неLмає Закону України національну безпеку України. Тому, немає стратегічних  документів планування використання Національної гвардії. неLзнаємо, будемо використовувати: потрібні танкові підрозділи, непотрібні.  тому, виникають такі  незрозумілі питання.
 нас немає цих пір керівних документів щодо державної програми розвитку воєнної організації держави, неLзнаємо місце  Національної гвардії. змушені приймати наперед закон. Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Дійсно, ваше зауваження, пропозиція має право існування.
 Президент України, є гарантом Конституції, абсолютно врахував позицію чинної Конституції, статтю номер 106.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Бондар Михайло Леонтійович, боєць Національної гвардії, ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. знаєте, хочу боєць Національної гвардії сказати нагадати, якраз батальйон Кульчицького, Національна гвардія першими, пішли стали передовій. неLхватало бронетехніки, якраз танків, машин, гинули наші хлопці, неLбуло броні поряд. пропонували час проведення бойових дій якраз забезпечити підрозділи Національної гвардії тяжкою артилерією. Пізніше, якщо будете вважати потрібно вилучити її, можемо внести зал проголосувати. зараз вимагаю підтримки нашим хлопцям мали якраз цю техніку.
 Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Я, перш все, хочу сказати, генерал Кульчицький дійсно герой України, віддав найцінніше – життя. Представники Національної гвардії початок проведення захисту нашої держави кордонів жертовністю передавали найцінніше. є Закон "Про Національну гвардію України" є відповідно регламентуючі закони Збройні Сили, чітко розмежовано функціонал даному питанню. Президент України разом вами, колеги, залі, приймали участь, зробили багато протязі року щодо розбудови, реально – побудови Збройних Сил України, числі Національної гвардії України. Ніхто героїзму неLзабирає, говоримо Конституцію два закони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Мельничук, "Воля народу".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 "Воля народу" буде підтримувати дану пропозицію. є запитання, цьому законі включені артилерійські частини. наряду танковими частинами, треба прибрати, думку, артилерійські частини. відповідно цього потрібно буде створювати учбові заклади, будуть навчати забезпечення. Наскільки відомо, самі Збройні Сили неLзабезпечені артилерією, мінометами тяжкою артилерією. давати Національній гвардії, є внутрішніми військами, надалі, неLдай Бог, може використати проти власного народу. думаю, неLправильно.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Глава держави, запитання, глава держави керувався чітко  Законом "Про Збройні Сили України" Законом "Про Національну гвардію України". використовували питання наступальної техніки, забрана функціоналу, описано двох законах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Юрій Тимошенко, "Народний фронт".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Пане Кубів! мене питання особисто вас, при всій повазі вас, скажіть мені, ласка, неLдоводилось сидіти окопі ржавим автоматом слухати, вас здалеку наїжджають танки. рахувати хвилини скільки залишилось жити? А, якщо неLдоводилось, неLсудити те, потрібні фронті танки неLпотрібні. такому разі, пробачте, ваша думка фронтовиків важить неLбільше, ніж думка балерини щодо домогосподарки. Майте совість, завтра ситуація може змінитися, будь-якої хвилини буде робити Національна гвардія без танків, без підтримки? Були танки самого початку, половина полеглих, може більше, давно були живими, неLзагиблими.
 прошу всіх цьому залі, неLпідтримувати поправки, голосувати закон, був заветований Президентом, ото було краще всіх!
  
 
 КУБІВ С.І.
 знаєте, маєте право теж дане твердження, відповім питання дуже просто: сильно, душі, того, відбувалося сході, разом із побратимами, числі, потім були Нацгвардії генерала Кульчицького, "Чорної сотні", хлопцями Небесної Сотні був бачив смерть, неLбуду коментувати далі ваше тлумачення. маєте право, – герой. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олег Медуниця передає слово Андрію Антонищаку. ласка, включіть мікрофон Андрія Антонищака.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Шановне товариство, прошу хвилинку уваги! Звертаюся вас ваш колега, підполковник Національної гвардії України. Рік часу під час війни Національна гвардія неLмає командуючого. Рік часу просимо: призначте, ласка, командуючого. Проголосуйте, ласка, законопроект.
 Національна гвардія утворювалася 13 березня 2014 року. Під час утворення неLділили "Народний фронт", інші, утворювали Національну гвардію Парубій, Аваков, Пашинський, я, декілька сотників Самооборони Майдану.
 прошу, звертаюся "Опозиційного блоку", позафракційних, побратимів коаліції: ласка, згуртуйтесь, нас зараз немає політичних амбіцій, нас зараз є Національна гвардія України. Згадайте тих чотирьох чоловік, тих чотирьох юних пацанів, загинули, захищаючи нас, парламент. неLпиталися, сидить: опозиційники, позафракційники коаліція. ще…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф. неLсоромно буде дивитися очі вашим виборцям? завдяки Національній гвардії, спасла голодної смерті мешканців Вуглегірська, мешканців Дебальцевого… Величезне прохання: прошу підтримати поправки Президента. Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 хочу подякувати пану Андрію.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, знаєте, розгляд питань пропозиціями Президента має особливу процедуру, виступи неLпередбачені. Запитання були задані рамках визначеного регламентом часу.
 прошу зайняти свої місця всіх колег народних депутатів. переходимо голосування.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, поки збираються депутати, займають робочі місця, хочу сказати. Справді, свого часу підтримали законопроект гуртом залі, виникли певні протиріччя управлінні. хочу сказати, зараз є парламенті, щойно говорили міністром, законопроект, вже врегульовує непорозуміння, реформ загальних МВС врегульовує протиріччя, були тим законопроектом обумовлені, повинні розуміти, що  конфліктні моменти зняті, законопроект, врегульовує нюанси, вже є нас Верховній Раді,  зможемо будь-якого дня його голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, займайте  свої місця. Міністр внутрішніх справ Арсен Аваков, ласка, хвилину, будемо голосувати.
  
 
 АВАКОВ А.Б.
 друзі! узгодили Президентом новий проект цього закону, вже узгоджений поданий зараз Верховну Раду розгляду комітетах залі, узгоджує конфлікти, зараз обговорювалися залі. вважаю, було правильним, якщо цей… пропозиції закон, зараз розглядається, оставили історії, согласований законопроект буде внесений зал завтра. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, процедурі маю поставити голосування щодо прийняти його цілому урахуванням всіх пропозицій Президента. далі маю поставити голосування  пропозицію щодо подолання вето  300 голосів. передбачає процедура. Готові голосувати?
 ласка,  пропозиція: прийняти цілому даний законопроект урахуванням всіх пропозицій Президента. Прошу голосувати. 
  
 
 За-169
 169, неLнабрала необхідної кількості голосів.
 наступна пропозиція – подолати вето Президента, має набрати 300  голосів. Теж  прошу ставити голосування.
  
 
 За-52
 Теж неLнабрала необхідної кількості голосів. Закон вважається відхиленим. відкривається шлях розгляду нового законопроекту, відповідно врегульовує питання, були.
 Дякую.
 Олег Валерійович, мене є пропозиція. зараз вами, керівниками фракцій, вийду консультації, хай люди працюють далі. будемо зупиняти півгодини всю Раду?
 ласка, неLоголошував перерву. Просто є заява Олега Валерійовича перерву. готовий провести усі консультації. Андрій… Да, дві фракції. Андрій Володимирович буде проводити голосування.
 Колеги, послухайте. Дуже важливе питання. Дивіться. питання… прошу всіх підтримати дати відповідні доручення. 3303, пенсіонери внутрішніх справ. Виходить так, ми, приймали Закон "Про Національну поліцію", ті, сумлінно працював просто викинули поза межами, взагалі, цього закону. є пропозиція прийняти цілому проект закону, 3303. чуєте? "не голосую"? виходжу зараз вами. 
 Ну, пенсіонери. Ну, нащо ж… дискримінація, якщо…
 Колеги! 3303, Закон України, проект Закону "Про внесення змін деяких законів України щодо забезпечення гарантій соціального захисту колишніх працівників органів внутрішніх справ України членів їхніх сімей".
 Колеги! 3303, голосуємо? Підтримуємо? Ну, прошу, його зараз просто неLзавалили закон. ласка, займайте свої місця. 3303. Сигнальне голосування основу цілому.
 зразу виходжу цього закону консультації, Андрій Володимирович веде.
 Прошу всіх підтримати. 3303. Сигнальне голосування основу  цілому. Прошу підтримати. встановлення соціальної справедливості, вами упустили. Голосуємо! Сигнальне! 3303 – основу цілому. Всіх прошу підтримати.
 Голосуємо! Сигнальне голосування.
  
 
 За-268
 Є голоси. Дякую.
 основу цілому 3303, прошу голосувати, прошу підтримати. 3303 основу цілому. Голосуємо. Прошу всіх підтримати.
  
 
 За-279
 Закон ухвалено.
 обіцяв, передаю ведення першому віце-спікеру запрошую, Юрій Віталійович, керівників фракцій груп, прошу 3 поверх, нараду, одній людині.
 Колеги! один закон, 3225 – Національна поліція, там, виключили вами…
 А! пропозиціями Президента? Може зразу голосувати пропозиціями Президента?
 ласка, колеги! 3225. Степан Кубів.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Голово! колеги! Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Національну поліцію" номером 3225.
 Пунктом 3 розділу ІІ "Прикінцеві" "Перехідні положення" даного закону передбачено, вищих навчальних закладах, належать сфери управління Міністерства внутрішніх справ України дозволяється вводити посади, заміщуються військовослужбовцями, поліцейськими особами навчальницького складу служби цивільного захисту. При цьому перелік зазначених посад порядок їх заміщення затверджується Міністерством внутрішніх справ України.
 Однак, віднесення компетенції Міністерства внутрішніх справ України затвердження переліку посад, підлягають заміщенню військовослужбовцями, обмежує повноваження Глави держави Верховного головнокомандувача  Збройних Сил України, здійснює керівництво сферах національної безпеки оборони держави якого покладено затвердження переліку посад, заміщується військовослужбовцями Збройних Сил України  інших військових формувань.
 Також    вище вказане положення закону  неLузгоджується із Законом України   "Про Національну поліцію", яким встановлено, перелік посад, можуть бути заміщені поліцейськими  державних органах, установах організаціях, затверджується Президентом  України. Крім того, законом неLврегульовано питання подальшої підготовки  фахівців  потреба  Національної поліції вищими навчальними закладами специфічними умовами навчання, що  належать сфери управління Міністерства внутрішніх справ України здійснювали  підготовку фахівців державними замовленнями потреб міліції.
 Пунктом 2… Пунктом  10 розділу ІІ "Прикінцеві перехідні положення" закону, надійшов підпис,  встановлюється, що  оперативно-розшукові справи, заведені органами  внутрішніх справ  до  6 листопада 2015 року,  підлягають закриттю. При цьому вказаному законі  неLпередбачено порядку, суб'єктів, будуть уповноважені  приймати відповідні рішення. Таким підхід  щодо закриття оперативно-розшукових справ  неLвідповідає Закону України  "Про оперативно-розшукову діяльність", яким встановлюється вичерпний перелік умов випадків, оперативно-розшукові справи підлягають закриттю.  таких обставин дії посадових осіб Національної поліції України, які  закриватимуть відповідні справи, можуть бути кваліфіковані правопорушення, передбачене статтею 365 "Перевищення влади службових повноважень працівником правоохоронних органів" Кримінального кодексу України.
 Враховуючи вищенаведене, Президент України повернув Верховної Ради вищий закон із своїми мотивованими, сформульованими пропозиціями. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Паламарчук Микола Петрович. потім відповіді-питання. Увага! Виступів немає процедурі, є тільки запитання. ласка, Паламарчук.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий, колеги, Комітет питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності 10 грудня 2015 року розглянув пропозиції Президента закону внесення змін деяких законодавчих актів зв'язку прийняттям Закону України "Про Національну поліцію".
 Президент України вніс дві пропозиції, саме пунктів 3 пункту 10 розділу "Прикінцеві перехідні положення" Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України зв'язку прийняттям Закону України "Про Національну поліцію" прийнятого Верховною Радою України 10 липня 2015 року.
 Президент України вважає, окремі положення закону, зокрема, відносяться компетенції міністра внутрішніх справ України затверджений переліку посад, підлягають заміщенню, військовослужбовці обмежують конституційні повноваження Глави держави неLузгоджують Законом Національну поліцію.
 Крім того, Президент України звернув увагу те, відповідно пункту 10 розділу "Прикінцеві перехідні положення" оперативно-розшукові справи заведені органами внутрішніх справ 6 листопада 2015 року підлягають закриттю.
 підхід неLвідповідає Закону України "Про оперативно-розшукову діяльність", яким встановлено вичерпний перелік умов випадків, оперативно-розшукові справи закриваються, статтею 9.2. таких обставин посадові особи Національної поліції України, закриють відповідні справи,  перевищують свої службові повноваження, може бути кваліфіковано правопорушення, передбачено статтею 365 "Перевищення влади своїх повноважень працівником правоохоронного органу" Кримінального кодексу України.
 Проаналізувавши пропозиції Президента України, члени комітету зазначили, є слушними, ухвалили рішення: рекомендувати Верховній Раді України підтримати пропозицію Президента України Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів зв'язку прийняттям Закону України "Про Національну поліцію" прийняти закон цілому. Прошу підтримати.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 колеги, тепер прошу підготуватись запису запитання, якщо є запитання. Прошу… Немає запитань? Можемо голосувати? 
 колеги, прошу всіх зайти зал, зайняти свої робочі місця, підготуватись голосування. поки депутати заходять, прошу включити мікрофон міністра внутрішніх справ Арсена Авакова, висловив свою позицію.
 Будь  ласка, Арсен Аваков. ласка, хвилину, позиція МВС.
  
 
 АВАКОВ А.Б.
 друзі, законодавчий акт дуже великий. найшли дві помилки, виправили разом комітетом, міністерством. підтримуємо пропозицію Президента, прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, отже, маємо спільну влагоджену позицію комітету МВС, Президента, пропонують, прийняли цілому закон урахуванням пропозицій Президента України. є спільна злагоджена позиція. прошу просто, були уважними, раз прошу депутатів зайняти робочі місця, підготуватись голосування. спочатку поставлю сигнальне голосування. ставлю… Сигнальне голосування цьому неLзашкодить. Сигнальне голосування пропозиції прийняти цілому урахуванням пропозицій Президента України Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" зв'язку прийняттям  Закону України "Про Національну поліцію".  Сигнальне голосування, прошу взяти участь голосуванні, прошу підтримати. колеги, голосуємо, ласка.
  
 
 За-223
 колеги, прошу уважніше. бачу, неLвстигли. Прошу раз зайняти робочі місця, зараз вже будемо голосувати неLсигнальне, базове голосування. Готові, колеги, зайшли зал?
 Отже, ставлю голосування пропозицію прийняти цілому урахуванням пропозицій Президента України  Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України" зв'язку прийняттям  Закону України "Про Національну поліцію" пропозиціями Президента України, номер 3225. Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати, ласка, голосуємо.
  
 
 За-237
 Рішення прийнято. 
 Вітаю прийняттям рішення міністра МВС, і  комітет підготовку даного рішення. вам.
 колеги, тепер   маємо  блок питань "для  прийняття рішень обговорених питань". готові голосування? Так, давайте нехай вернеться Голова, потім будемо питання розглядати, завершаться остаточно консультації "для прийняття рішень обговорюваних  питань".
 зараз, перейдемо до…          
 колеги, є пропозиція, поки Погоджувальна рада підійде, нас є питання, стоїть наступним порядку денному, неLстосується бюджетного процесу, питання, об'єднає зал. є друге читання, проект Закону внесення змін розділу ХХІ "Прикінцеві перехідні положення" Митного кодексу України щодо проекту модернізації Бортницької станції очистки стічних вод. проект японці дають кошти давайте зараз його швиденько розглянемо, приймемо, потім перейдемо вже питань бюджетних, фактично них всіх вже є загальне, спільне узгодження, зможемо перейти голосування.
 є згода, колеги? є залі Ніна Петрівна? Є, так. Ніна Петрівна, готові доповісти цьому законопроекту? Так. питання об'єднує зал, давайте його швидко, коротко розглянемо приймемо ньому рішення, важливе буде, є.
 запрошую доповіді голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, справді, хочу сказати, комітеті надто багато працювали над цими законопроектами другого читання прибрали встановили саме норми, допоможуть зреалізувати програму проекту модернізації Бортницької станції очистки стічних вод. Всього при підготовці законопроекту розгляду другому читанні надійшло 9 пропозицій,  яких 6 – враховано, 2 – враховано частково, 1 – відхилена.
 результатами розгляду законопроекту своєму засіданні комітет прийняв рішення, рекомендувати Верховній Раді України доопрацьований законопроект комітеті, проекту Закону України внесення  змін розділу ХХІ "Прикінцеві та  перехідні положення" Митного кодексу України щодо проекту модернізації Бортницької станції очистки стічних вод другому читанні цілому, прийняти закон Закон України. Прошу підтримати. зараз можемо перейти поправок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. тих поправок, були подані, фактично відхилена є одна поправка – поправка номер 6 народного депутата Левченка. наполягає пан Юрій виступі? Ні, неLнаполягає.
 Таким чином, колеги, інші поправки є враховані можемо сказати, законопроект є повністю узгоджений, підтриманий комітетом…
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Абсолютно вірно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  …підтриманий всіма політичними фракціями є пропозиція перейти голосування даний законопроект. Ніна Петрівна підтримується? карточку взяли собою? Тоді, ласка,  займаємо свої робочі місця. колеги, прошу зайти зал, приготуватись голосування. Колеги, ті, вийшли кулуари, прошу повернутися робочі місця. Прошу приготуватись голосування. ласка,  колеги заходимо зал, займаємо робочі місця.
 Отже, колеги,  перше поставлю сигнальне голосування, побачили, залі є потенціал, раз прошу займати робочі місця ставлю сигнальне голосування проект Закону внесення змін розділу ХХІ "Прикінцеві перехідні положення" Митного кодексу України щодо проекту модернізації Бортницької станції очистки стічних вод, номер 2392а, другому читанні цілому. Сигнальне голосування, колеги. Прошу голосувати, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-225
 Є підтримка залі. Те, неLвстигли, прошу сконцентруватись, максимально змобілізуватись. непроста річ: попасти зелену кнопку, - потребує максимального зосередження.
 зараз вже ставлю сигнальне, базове голосування проект Закону внесення змін розділу ХХІ "Прикінцеві перехідні положення" Митного кодексу України щодо проекту модернізації Бортницької станції очистки стічних вод, номер 2392а, другому читанні цілому. ласка, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-266
 Вітаю комітет, вітаю авторів прийнятим законопроектом. Рішення прийнято.
 Наступний – саму тематику законопроект.  2393а, саму тематику. Прошу залишатися своїх місцях. думаю, його само швидко ефективно розглянемо. запрошую доповіді голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну. ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, другого читання надійшло 19 поправок народних депутатів України. робочою групою, займалася паралельно питаннями  внесення змін  Митного кодексу Податкового. Запропоновано 15 поправок врахувати повністю частково і  тільки 4 – відхилити.
 Нагадаю, що  урахуванням  врахованих поправок народних депутатів  України  другому читанні цілому закон пропонується прийняти  текст законопроекту, яким тимчасово період реалізації проекту модернізації Бортницької станції очистки стічних вод надаватимуться пільги оподаткуванні податком на  прибуток податком додану вартість японському суб'єкту реалізації проекту, безпосередньо здійснюватиме реконструкцію споруд очистки стічних каналізаційних  вод будівництво  технологічної лінії обробці утилізації осадів пільги податку на  доходи фізичних осіб військового збору громадян Японії, будуть залучені виконання робіт процесі реконструкції.
 Враховуючи зауваження пропозиції, пропозиція комітету – прийняти рішення рекомендувати Верховній Раді України проект Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо проекту  модернізації Бортницької станції очистки стічних вод прийняти другому читанні цілому закон. Прошу підтримати. переходимо поправок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, нас тих поправок, є, є лишень дві поправки, були відхилені. поправки народного депутата  Левченка. наполягає він?
 Пан Юрій наполягає. якій? П'ята поправка?  Так, ласка,  включіть мікрофон Левченкові.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Справа тому, що  законопроекту пропонується включити пункті 9 підрозділу… розділу ХХ "Перехідні положення": "Суб'єкти, є учасником договору спільну діяльність…" неLвимагається згаданим… неLвимагається, власне кажучи, з  договором японцями, цих суб'єктів включати до  цих законопроектів.
 Якщо їх включити, то  дасть можливість гіпотетичну створювати додаткові пільги абсолютно непотрібні резидентів України про… через договір спільної діяльності.
 моя поправка якраз пропонувала привести відповідність законопроект виключно договору   японцями, неLвиходити рамки договору, неLпридумувати нічого додаткового, неLстворювати можливих неLпотрібних податкових пільг. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Досить детально розібралися вашою поправкою. саме необхідністю створення договорів спільну діяльність однією сторін,  якою є безпосередньо японський учасник, компанія, заснована японським учасником, такому договорі частка такої сторони має бути більша чим 50 відсотків. саме зроблено того, наших суб'єктів господарської діяльності, українських суб'єктів, залучити цієї роботи. відповідальним ведення обліку застосування пільги, пільги саме робіт, проекту, буде представник, тобто японська сторона. поширення пільги застосування створення якихось схем, взагалі, неможливе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, наполягаєте голосуванні? Наполягає.
 Ставиться голосування поправка №5 народного депутата Левченка. підтримує дану поправку прошу проголосувати.
  
 
 За-121
 Рішення неLприйняте.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину, Андрій.
 колеги народні депутати! керівники фракцій! Зараз завершення цього закону перейдемо голосування законів, пов'язані прийняттям бюджету. прошу зараз всіх народних депутатів України прийти зали, продовжили роботу. нас залишилось неLбагато часу, перед тим розглянемо один закон 3693.
 ласка, колеги, прошу всіх прийти зали взяти участь голосуванні.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 8 поправка, народний депутат Левченко. Наполягає? Левченко наполягає 8? Може зразу 8 9 озвучите? Може відразу 8 9 озвучите? одна, так?
 ласка, Левченко включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 8 9 поправка насправді теж саме. Ну, я  хотів раз звернути увагу доповідача. Справа тому, таким чином зараз прописана редакція другого читання законопроекту, ну першому читанні, власне кажучи, було запропоновано. створює певну можливість, назвемо "дірку" законодавстві, через український суб'єкт, є частиною договору спільну діяльність будуть отримувати окремі пільги, власне кажучи, навіть непов'язаними реалізацією цього законопроекту, реалізацією цього проекту договору японцями. договір японцями неLвимагає давати їм такі, власне кажучи, пільги неLпотребують такого самого формулювання.
 хотів попросити, мої поправки врахували. неLопрацювавши належним чином законопроект створюєте суті певну таку, хоча неLвелику, податкову яму.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна, ласка, максимально лаконічно.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колега! сказали, абсолютно виключено. напрацьовували норму спільно із Міністерством фінансів, із Державною фіскальною службою якраз дбали те,  уникнути любих можливостей. без залучення наших українських суб'єктів підприємницької діяльності, чому зміст? хочемо своїх залучити роботи, звільняються оподаткування лише роботи пов'язані даним проектом відповідальною є сторона, відповідальна спільній діяльності. Зловживань, взагалі неLможе бути.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні, пане Юрію? Пане Юрію, наполягаєте?
 ласка, підтримує поправку номер 8 народного депутата Левченка, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-85
 Рішення неLприйняте.
 колеги! завершили обговорення тих поправок, були подані комітет прошу всіх зайняти робочі місця, приготуватись голосування законопроекту цілому.
 Спочатку – сигнальне. Отже, ставлю сигнальне голосування проекту Закону "Про внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України" другому читанні цілому.
 Сигнальне голосування. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-266
 Дякую. Потенціал високий. ласка.
 Отже,  колеги,  голосуємо уже базове голосування. Ставиться голосування проект  Закону  внесення змін  розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо  проекту модернізації  Бортницької станції очисних  стічних вод  – другому читанні цілому. ласка,  голосуємо, колеги. Прошу взяти участь голосуванні. Голосуємо.
  
 
 За-272
 Рішення  прийняте.  
 Вітаю авторів. Вітаю комітет.  Вітаю прийняттям рішення.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Є пропозиція продовжити роботу вичерпання питань, пов'язаних прийняттям бюджету, зараз буде буквально десяток питань.
 просив би, колеги, проголосувати продовження нашої роботи вичерпання цих питань.  Голосуємо.  година буде максимум, плюс півгодини, плюс  40 хвилин.  Да, комітетів, комітетів, до  3-ої години працюємо. ласка, прошу проголосувати підтримати. Якраз комітетів, прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Дякую, колеги.  Працюємо далі. Ну, маємо процедури дотримуватися.
 ласка, колеги,  щойно провели  раз нараду керівниками  фракцій 3693. запрошую трибуну Сергія Власенка.  було тільки сигнальне голосування  3693. далі переходимо вже всіх бюджетних  питань.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, дійсно, було проведено додаткові консультації керівниками фракцій груп  українського парламенту. було запропоновано запропонувати  Верховній Раді проголосувати законопроект  основу цілому, доповнивши його "Перехідними положеннями" наступного змісту. Цю  правку запропонував Максим  Бурбак із "Народного фронту": дія  цього закону поширюється виключно членів партій, депутатів місцевих рад, обраних місцевих виборах 25 жовтня 2015 року станом момент реєстрації.
 прошу підтримати законопроект основу цілому, надати комітету право здійснювати техніко-юридичні правки під час підготовки його підписання Головою Верховної Ради. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. була дуже слушна пропозиція, якою треба погодитись, думаю.
 колеги, давайте… ласка, займаємо свої місця. Сигнальне? Сигнальне цією пропозицією. ласка, займаємо свої місця. Голосуємо. ласка, колеги, сигнальне голосування другому читанні цілому пропозиціями Сергія Власенка. Готові? ласка, займаємо свої місця, сигнальне голосування. Готові? Голосуємо, сигнальне голосування. Прошу голосувати.
  
 
 За-202
 Ну, майже.
 колеги, раз. закон 3693. колеги, давайте раз, давайте раз… Давайте раз, колеги. ласка, колеги, займаємо свої місця. Ігор Насалик, хвилину.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, представляючи закон, голова комітету неLсказав підтримує комітет, неLпідтримує даний законопроект.
 хотів, пан Власенко сформулював позицію комітету приводу цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте проголосуємо. 3693 пропозицією Сергія Власенка. Дуже слушна пропозиція.
 Колеги, ласка, займаємо місця. Давайте проголосуємо. Голосуємо. 3693 другому читанні цілому пропозицією Сергія Власенка, сигнальне голосування, сигнальне. Голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо, прошу підтримати, колеги. неLменше люблю місцеве самоврядування, ніж присутні, прошу підтримати.
  
 
 За-211
 Ну, вже майже близькі цілі. ласка, готуємося голосування. раз проголосуємо сигнальне будемо далі визначатися.
 Колеги, давайте раз проголосуємо. думаю, може бути прийнято питання. раз, 3693, поправкою Сергія Власенка. Займаємо свої місця, готуємося голосування. вже більше стало голосів. Готові? Сигнальне голосування основу цілому поправкою Сергія Власенка. Давайте, займайте місця. депутати підходять. 
  
  ПАРУБІЙ А.В. колеги, заходимо зал. Займаємо місця робочі. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, зараз відбувається голосування, усі депутати зайшли зал, зайняли робочі місця. ласка, колеги, займаємо робочі місця. Не виходимо, заходимо зал.
 ласка, кілька  голосів. Заходимо, заходимо зал. Так,  ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, колеги, визначаємося: 3693 – основу цілому. Рейтингове сигнальне голосування поправкою Сергія Власенка. Сигнальне голосування, другому, основу цілому. Голосуємо.
  
 
 За-202
 Добре, колеги, будемо проводити консультації, повернемося, можливо, цього питання.
 Ідемо далі. прийняття рішень обговорених питань. Хвилину, вже пов'язано бюджетом, колеги. пропоную, достатньо вже системно працювати.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, заходимо зал, займаємо робочі місця, нас було результативне голосування. ласка, колеги.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, пропоную продовжити консультації, тим часом перейти питань бюджету.
 3627, колеги, закон, був обговорений вчора, основу цілому. Готові голосувати? Сигнальне, зараз подивимось.
 Давайте проголосуємо основу 3693 поправкою тим, завтра його остаточно розглянути.
 Колеги, є пропозиція тому, зараз його проголосувати  за основу метою його остаточного розгляду завтра прийняття цілому. прошу всіх підтримати таку логіку. Колеги, прошу всіх підтримати таку логіку. 3693 – основу метою її прийняття завтра цілому. 3693, те, зараз говорили. Нормально.
 Колеги, давайте послухайте уважно, займайте свої місця. нас неLбагато часу роботу залишилось, відповідно нашого  рішення. прошу всіх консолідуватись, пропозиція наступна, увага, прийняти його зараз основу поправкою Сергія Власенка, метою його остаточного ухвалення завтра завтра його поставлю першим.
 Колеги, нас є час провести консультації того, прийняти узагальнене рішення, нас є чим займатись. Колеги, логіка може бути прийнятна? Може логіка бути прийнятна? 
 логіка може бути прийнятна?
 Колеги, пропоную основу його зараз прийняти поправкою Сергія Власенка, основу. завтра проведемо необхідні консультації – розблокуємо роботу парламенту. Прошу підтримати таку логіку. Займаємо свої місця. Займаємо свої місця!
 Але, колеги, якщо зараз… ласка, є пропозиція наступна. Зараз підтримати Закон 3693 основу пропозицією Сергія Власенка метою його остаточного прийняття завтра засіданні. того часу проведемо додаткові консультації знайдемо формулювання, всіх задовольнять. Домовились?
 пропозиціями… Розберемося, повірте, розберемося, просто треба більше часу. Треба більше часу, провести консультації. Займаємо свої місця!
 Сигнальне, прошу всіх підтримати, основу. сигнальне зараз буде голосування, прошу всіх підтримати. основу. основу. Голосуємо? ласка, сигнальне, прошу всіх підтримати. будемо мати час проведення консультацій завтра. знайдемо якесь рішення, продискутуємо знайдемо рішення, були задоволені. завтра розглянемо 3700, комітет має бути сьогодні.
 Голосуємо, колеги, основу. Прошу всіх підтримати, продовжимо роботу над бюджетом. ласка,  основу. Прошу підтримати основу. основу. Голосуєм. Сигнальне голосування. Прошу підтримати. Тільки основу. Прошу всіх колег підтримати.
  
 
 За-202
 202, сигнальне…
 Колеги, основу йдем далі. ласка,  давайте раз сигнальне – основу. Сигнальне основу продовжимо консультації. Прошу всіх підтримати. основу сигнальне голосування. Голосуєм. Голосуєм. голосуєм. Прошу підтримати.
  
 
 За-213
 Вже краще.  Колеги, наголошую раз, увага, голосуємо зараз питання основу проводимо консультації. Якщо неLзнайдемо завтра розуміння, неLбудете нього голосувати, неLцілому закон. розумію, є дискусії. завтра нас є час проведення дискусій. Є розуміння? Є. ласка,  давайте раз.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Прошу заходити зал,  колеги, займати  робочі  місця.
 ласка, заходимо зал. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, відбувається голосування. ласка,  заходимо зал.
 Прошу приготуватись голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз будемо голосувати раз основу метою розгляду завтра. ласка. Давайте сигнальне голосування основу. Готові? Прошу всіх підтримати цю пропозицію. Прошу всіх підтримати основу. основу, прошу голосувати. Голосуємо. основу, сигнальне голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Ну, майже.
 Колеги, тепер прошу всіх сконцентруватись раз. зараз голосуємо його основу проводимо далі консультації.
 Конструктивна пропозиція Олега Ляшка. Хвилина. Тільки конструктивна, виключу мікрофон.  Вже 219 табло.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Володимире Борисовичу! колеги фракції "Блоку Петра Порошенка" інших фракцій: "Народного фронту", "Батьківщини" "Самопомочі",  Радикальної партії дружні депутати, підтримують прогресивні закони! мене є конструктивна пропозиція. Юрій Віталійович Луценко, давайте пакеті проголосуємо разом 3693 3700, пакеті разом обоє закони. таким чином, думаю, консолідуємо об'єднаємо зал. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Понятно. Давайте, это была деструктивная пропозиція.
 Колеги!   
 раз! Сигнальне голосування основу, 3693. працюємо далі бюджетним питанням, нас є час ранку проведення консультацій.
 прошу всіх підтримати таку логіку, 3693 основу. Голосуємо! Все! Голосуємо основу. основу! Сигнальне голосування.
 Готові? Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-236
 Є. тепер основу. Голосуємо. Голосуємо основу пішли далі, колеги. Країна чекає.
 Голосуємо основу. да разом будемо. Голосуємо основу. ранку!  Голосуємо, колеги! основу.
  
 
 За-227
 Все. 227. Прийнято.
 прошу всіх продовжити консультації, колеги. Дякую.
 Пішли далі.
 колеги! Закон 3627 – проект Закону внесення зміни Закону України "Про управління об'єктами державної власності" (щодо права отримання частини чистого прибутку .
 Колеги! Сигнальне голосування 3627 основу цілому. Готові голосувати? 3627, сигнальне. місцях, ласка, залишайтесь. Давайте швидко голосувати.
 ласка, 3627, сигнальне голосування. Керівники фракцій, мобілізуйте фракції. Голосуємо? Голосуємо, колеги! Давайте сигнальне, 3627. Голосуємо основу цілому. Голосуємо. основу цілому.
  
 
 За-187
 Добре. Далі йдемо.
 3628, сигнальне, основу. Сигнальне, основу, 3628.
 3628 – основу, сигнальне  голосування. Да, будемо… просто зараз сигнально. сигнальне  3628.
  
 
 За-159
 колеги,  дивіться, раз, домовились те… Увага всім. Заспокоїлись. домовились те, розглядаємо пакет законів, пов'язаних прийняттям бюджету. наскільки  розумію,  усвідомлювали те, ми  зараз будемо  голосувати. Тепер  треба  конвертувати   свої слова  відповідні дії. Тому   звертаюсь всіх фракцій і  груп українського парламенту… 
  Дивіться, логіка буде  наступна: зараз ставлю закон  3628, наприклад сигнальному  варіанті, набирає необхідну  кількість голосів; далі виходить  голова комітету зачитує положення, ньому  ухвалюються; далі буде  раз  сигнальне голосування потім результату вже буде остаточне голосування. Зрозуміла логіка дій? просто визначився тим, готові сьогодні…
 3628. Буде доповідати  Людмила Денісова.  Зараз ставлю голосування, сигнальне голосування. буде означати, переходимо  його розгляду. 3628. Готові?  Прошу підтримати сигнальним, переходимо його розгляду.
 ласка,  3628 голосуємо, сигнальне.
  
 
 За-147
 ласка, колеги, Прем'єр-міністр. Увага! Послухайте, Прем'єр-міністра.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний Володимир Борисович, дорогі мої народні депутати, дозвольте, ласка, всього-на-всього дві хвилинки вашої безцінної уваги.
 колеги, вами протягом декількох тижнів спільно працювали над тим, законопроекти, зараз неLнабирають голосів були прийняті.
 Нагадаю те, закони, були внесені урядом спільно депутатами парламент, спільно парламентськими комітетами доопрацьовані тричі наших зустрічах керівниками фракцій керівниками груп узгоджувались.
 Хочу раз коротко зупинитись нашій меті вами. Наша мета, Україна 1 січня отримала новий державний бюджет, якому 12 відсотків підвищуються соціальні стандарти, якому 113 мільярдів гривень фінансування національної безпеки оборони, якому є субсидії громадян країни, якому є виплата пенсій заробітних плат. Бюджет, необхідний економічної стабільності державі утримання валютообмінного курсу отримання допомоги наших міжнародних партнерів.
 Додатком цього закону, першу чергу є законопроекти, формують дохідну витратну частину державного бюджету, вами вже ведемо дискусію протягом двох тижнів. всі  компроміси, виставляли, уряд пішов, числі підтримці сільського господарства, числі ставкам акцизного збору, числі рентним платежам, числі платежам використання радіочастотного ресурсу. можу дуже багато далі перераховувати. Але, дорогі друзі, наша вами відповідальність – прийняти бюджет. домовились, домовились країни найшли збалансований підхід. ласка, приймаємо рішення те, парламент голосує те, домовились, або, якщо цього рішення немає, означає, країна без бюджету, люди без зарплат, пенсіонери без пенсій, фінансово-банківська система під питанням. Грошей ніхто неLдасть. ми  поставимо коліна економічну стабільність, досягнута останніх декілька місяців.
 поважаю вас кожного члена парламенту. дуже ціную роботу критику, справедливо лунала адресу уряду. приймаємо будь-яку конструктивну критику. Тим більше, зараз уряд дуже популярно критикувати. зараз вас прошу  проявити політичну відповідальність, проголосувати необхідні закони неLкидати країну економічного колапсу.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз. думаю, зараз маємо достатньо складних умовах забезпечити прийняття необхідних рішень. пропоную раз піти логіці. нас є зараз година часу комітетів, можемо попрацювати сесійній залі. 3627 Андрій Іванчук доповідає…   Розглядали. Розглядали 3627. Ставимо основу цілому раз сигнальне голосування 3627. Чекайте, займіть свої місця.
 Логіка була наступна: голосуємо сигнальне голосування. Сигнальне голосування голосуємо, буде поправка, наприклад, комітету Денісової. всім речам, домовлялись, їх озвучить  трибуни. 3627 вчора обговорили варіанті уряду. Готові? 3627 вчора його обговорили. проект Закону внесення змін Закону України "Про управління об'єктами державної власності" щодо права отримання частини чистого прибутку підприємств.
 Вчора його обговорювали, питання. Готові голосувати нього?  Мова йде те, щоб  неLменше 30 відсотків державних підприємств  прибутку зараховувалось бюджету  повноваження уряду. 
 Колеги, дивіться: діти прийшли – наше сьогодення  наше майбутнє.  Давайте покажемо дітям, голосуємо 250 голосів. Давайте продемонструємо, треба голосувати закони.
 Ітак, колеги,  3627.  колеги, 3627 – сигнальне голосування  цілому. Голосуємо. Голосуємо. 3627 - сигнальне голосування цілому.
  
 
 За-200
 Немає голосів.
 3628.  Людмила Денісова. Є необхідність, зачитала зараз  пільги? Будемо голосувати?
 3628. Людмила  Денісова - трибуну.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 народні депутати, якщо пам'ятаєте, вчора доповідала нову редакцію законопроекту 3628. могли побачити, якщо самі прочитали законопроект, він  відрізняється того, що    спочатку був внесений.
 думаю, якщо треба, раз розповім те, зміни нього були внесені. Якщо неLтреба, сьогоднішній день є домовленість те, вносяться зміни законопроект 3628, редакції комітетом вчора розглядали. пільги, були перекладені, числі пільговий проїзд інші, місцеві бюджети, прибираються.
 Тобто прошу під стенограму записати таке, дати доручення Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення, внести законопроекту техніко-юридичні правки стосовно вилучення із тексту норм щодо надання пільгового проїзду інших пільг рішенням органів місцевого самоврядування рахунок коштів місцевого бюджету. одна техніко-юридична правка, теж прошу внести "Прикінцеві положення" пункт 7, підпункт 5, абзац другий вилучити слова "до 31 грудня 2016 року".
 вас дуже прошу підтримати рішення. залишаються майже видатки, стосуються культури, майже зміни, пропонував Комітет освіті. Залишається період навчання, харчування дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківського піклування особливими потребами багато деяких речей. вас дуже прошу, збалансування бюджету 2016 року прийняти основу цілому даний законопроект редакції комітету. один є.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Король, ласка.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. вас папірець вчора був розданий ранок.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. Значить неLчитали.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 Дякую.
 народні депутати! народні депутати, хочу внести технічну правку наступної редакції: четвертому абзаці пункту 23 цього законопроекту виключити слова "в період виконання депутатських повноважень", слова "цим законом".
 Дякую. прошу підтримати.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л. закон, був розданий вчора, дійсно неLбули внесені правки стосовно пільгового проїзду, тільки домовились те, прибираються. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, дивіться, вийшла голова комітету, комітет проводив дуже серйозну системну роботу, майже було… пропозиції депутатів різних фракцій, різних, були враховані збалансовані. Плюс поправка Віктора Короля, теж всіх турбувала вона  теж є врахована.
 пропоную зараз проголосувати цілому проект закону.  Ітак, колеги! поставлю голосування, сигнальне голосування техніко-юридичними правками. Співаковський, ласка, ПТУ.
 Колеги, голосування, сигнальне голосування. прошу підтримати цю позицію.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги! хочу сказати, народні депутати не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Готові сигнальне?
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В. ласка, роздали текст, тексту голосувати неLможна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Давайте спробуємо сигнальне голосування цілому пропозиціями комітету Віктора Короля, були озвучені під стенограму. Готові? Давайте, голосуємо сигнальне голосування.  Голосуємо.
  
 
 За-154
 Дякую, колеги, 154 набрало голоси.
 Оголошую засідання Верховної Ради України закритим. Дякую.
  