 ЗАСІДАННЯ П'ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 жовтня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. колеги, просимо повертатися всіх сесійної зали. кілька хвилин розпочнеться вечірнє засідання парламенту. Просимо повертатися сесійної зали, маємо достатньо важливих законопроектів порядку денному. Окрім тих, дискутуються, питання підтримки кінематографа, інше питання, стосується зовнішньої політики України реінтеграції окупованих Російською Федерацією територій. Просимо повертатися сесійної зали, займати робочі місця будемо працювати.
 прошу секретаріат само дати оголошення проханням, народні депутати України поверталися сесійної зали, займали робочі місця.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, готуємося реєстрації. прошу зайняти робочі місця приготуватися реєстрації. Готові? Заходять ще.
 Отже, прошу провести реєстрацію народними депутатами України. ласка.
  
 
 Зареєстровано 366 народних депутатів. вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Хочу нагадати, обіду включили порядок денний сесії два законопроекти, обіду можемо переходити їхнього розгляду. Перший них є проект Закону 7163, 7163-1 7163-2. проект Закону особливості державної політики із забезпечення державного суверенітету України над тимчасово окупованими територіями Донецькій Луганській областях.
 колеги, три законопроекти, автори будуть мати змогу виступити, комітет, прошу вас всіх підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. прошу усіх зайняти робочі місця підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу зайняти робочі місця.
 Готові голосування? ласка, ставлю пропозицію розгляд 7163, 1 2 скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-119
 неLзайшли зал. поставлю раз. Не кричіть, ласка, колеги. ласка, займіть робочі місця.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця, прошу приготуватись голосування. ставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою 7163, 7163-1 -2. Прошу підтримати, прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-136
 раз поставлю. Якщо неLбуде голосів, перейдемо розгляду повною процедурою. третій раз поставлю так, ставлю питання.
 ставлю раз пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.  
  
 
 За-157
 Рішення прийняте. 
 запрошую доповіді секретаря Ради національної безпеки оборони Турчинова Олександра Валентиновича.
 Олександр Валентинович, запрошую вас трибуни.
  
 
 ТУРЧИНОВ О.В.
 Голово! народні депутати! Запропонований законопроект має стратегічне значення нашої країни. створює правові організаційні умови відновлення територіальної цілісності  України, повної деокупації Донецької Луганської областей, забезпечує тверду непохитну правову позицію України міжнародних судових інстанціях, переговорних процесах, блокує будь-які  спроби Російської Федерації продовжити агресію, маскуючись під миротворців.  Головне, проект чітко недвозначно визначає Російську Федерацію державою-агресором, території окремих районів Донецької Луганської областей окупованими.
 Законопроект… 
 колеги, будуть питання, дам відповіді питання.
 Законопроект вводить поняття "окупаційні адміністрації Російської Федерації", під прикриттям самопроголошених органів реалізує тимчасово окупованих територіях завдання російського політичного військового керівництва. Діяльність окупованій території Збройних сил Російської Федерації…
 просив дати декілька хвилин, надто важливе питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, додам.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. Діяльність окупованій території Збройних сил Російської Федерації, підконтрольних їй військових формувань окупаційної адміністрації Російської Федерації суперечать нормам міжнародного гуманітарного права, є незаконною, будь-який, виданий зв'язку такою діяльністю, нормативно-правовий акт являється недійсним неLстворює правових наслідків.
 Законопроект визначає, межах тимчасово окупованої території діє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу додати дві хвилини.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. Дякую.
 Законопроект визначає, межах тимчасово окупованої території діє особливий порядок забезпечення прав свобод цивільного населення, визначений національним законодавством нормами міжнародного гуманітарного права. Право приватної власності є визначальним всіх цивілізованих держав. проекті йдеться те, фізичними юридичними особами зберігається право власності та  інші речові прав майно, числі нерухоме, знаходиться тимчасово окупованих територіях Донецької Луганської областях, якщо набуте, відповідно законів України.
 Проект закону визначає наступні пріоритети державної політики. Звільнення окупованих територій відновлення конституційного ладу них, захист прав свобод законних інтересів громадян України, постраждали внаслідок російської агресії. Зміцнення незалежності державності забезпечення єдності територіальної цілісності української держави.
 Законопроект запроваджує ефективну систему управління військовою операцією метою протидії російській агресії звільнення окупованих територій. Відповідно законопроекту схвалюється рішення Президента України застосування цією метою Збройних Сил України інших військових формувань.
 Встановлюється, безпосереднє керівництво всіма силами засобами, використовуються забезпечення саме безпеки Донецькій Луганській областях, покладаються об'єднаний оперативний штаб Збройних Сил України. Створюється єдина вертикаль, забезпечує планування, організацію контроль виконання оборонних безпекових завдань Донецькій Луганській областях. Зокрема, спрямування координацію діяльності військово-цивільних військових адміністрацій.
 Дуже важливо, нашими військовослужбовцями...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд, завершуйте.
  
 ТУРЧИНОВ О.В. Дуже важливо, нашими військовослужбовцями працівниками правоохоронних органів зберігаються пільги, мають учасники антитерористичної операції.
 завершення. Хочу наголосити, прийняття законопроекту створить умови ефективного захисту національної безпеки України, відсічі збройної агресії Російської Федерації звільнення захоплених Росією територій. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Олександр Валентинович.
 запрошую доповіді народного депутата України Сироїд Оксану Іванівну.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 колеги! хочу пригадати кілька подій, трапилися стінах цього парламенту. хочу пригадати подію 28 червня 1996 року, цьому залі голосувалася Конституція України, тоді, голосуючи статтю 17 недопущення розташування іноземних військових баз території України, вимогу комуністів було проголосовано "Перехідних положеннях" дозвіл перебування російського Чорноморського флоту території Криму.
 ознайомтеся, ласка, стенограмою цього засідання. Почитайте тоді  говорили депутати. казали, стоять, лише на  20 років, неLіноземні війська, просто бази. дискутували, скільки  будуть брати грошей  оренду цього Чорноморського флоту. тільки один депутат зазначив, через 20 років Крим неLбудуть вважати  територією України. жаль, пройшло  лише 20 років, ми  маємо наслідки цього рішення.
 хочу нагадати ще  одне рішення. рішення, виступ  цієї трибуни міністра закордонних справ Удовенка, представляв успіх Будапештського меморандуму. Цитую: "Протягом  останніх 2,5 років наполегливо працювали над іншою принциповою нас проблемою – отримання ядерних держав гарантій безпеки України  зв'язку її приєднанням договору нерозповсюдження ядерної зброї. Хотів зазначити, жодна  держава, приєднувалася договору, таких гарантій  неLотримувала. Те, вдалося вийти підписання такого  документу без будь-яких перебільшень має безпрецедентний  характер абсолютно новим  словом є сучасних міжнародних відносинах. Уперше в  історії ядерні держави  погоджуються надання  адресних  гарантій окремій  державі".
 Президент Кравчук зазначив, якщо завтра Криму зайдуть російські війська, ніхто їх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу надати 2 хвилини.
  
 СИРОЇД О.І. зайдуть  російські війська, ніхто бровою неLповеде для  того, щоб  нас захистити. сталося неLзавтра, сталося через 20 років.
 навела приклади, таким пафос цієї трибуни нам  розказували перемоги. знаєте, насправді, якими  фатальними  виявилися ці  рішення нас вами. 
 мене є питання: невже вас історія нічому неLвчить. Невже неLрозумієте, впроваджувати  будь-які російські сценарії, неLобдурюєте  Путіна, обдурюєте себе, ви  обдурюєте своїх людей. Невже неLрозумієте, поки  національний інтерес не  стане пріоритетом, нас ніхто поважати  неLбуде. невже  неLрозумієте, для  того, захистити своїх людей, свою армію свою державу, потрібні справжні рішення,  неLсимулякри. знов почули багато пафосних ідей. законопроекті, був презентований, немає правди, немає правдивості. Декларація визнання Росії окупантом без визначення дати окупації  є порожнє слово. неLмає жодних юридичних наслідків. Тільки визнання дати окупації покладе Росію обов'язок майбутньому сплатити руйнування порушення прав людини.
 Невже неLрозумієте, неLможемо роз'єднувати політику  стосовно Криму Донбасу, інакше відмовляємося Криму. Невже неLрозумієте… багато казалося те… те, права людини будуть захищені. що, неLбачите цьому законопроекті, немає нічого, немає жодної процедури, це  голі декларації відсилки підзаконні акти. люди будуть захищені? пропонуємо механізми захисту прав людини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу 30 секунд, завершити.
  
 СИРОЇД О.І.  знаєте, нас будуть тільки тоді  поважати, будемо поважати себе самі будемо приймати рішення, є наших національних інтересах. те, зараз пропонуєте, насправді є повторення дозволу Чорноморський флот, є повторення Будапештського меморандуму. Тільки правдиві рішення, тільки правдиві рішення врятують Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 доповіді запрошую народного депутата України Іллєнка Андрія Юрійовича.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". – один найбільш відповідальних днів історії Верховної Ради  цього скликання і, напевно, взагалі історії Верховної Ради, один найбільш відповідальних днів житті кожного вас, народні депутати, давали присягу вірність українському народу. повинні обрати, чиєму боці: боці української нації боці ворога.
 говоримо багато правильних слів, маємо розуміти, це  лише обгортка, реальність полягає тому, цьому законопроекті статті 7 пропонується легалізувати ганебні антиконституційні антидержавні Мінські угоди, підписані терористами під диктовку Кремля. є величезний ризик українському державності. нелегітимні документи можуть стати частиною українського законодавства. Цього допустити неLможна.
 саме ми, депутати-націоналісти "Свободи", Національного корпусу підготували відповідний альтернативний законопроект, якому чітко вказуємо, Росія – агресор, окуповані території саме мають мати статус, має бути припинена будь-яка торгівля окупованими територіями. Але, найголовніше, прибираємо усі згадки ганебні Мінські угоди.  треба розуміти, що, якщо зараз будуть розповідати те, є резолюція ООН, буде посилання резолюцію ООН, тій резолюції написано, Україна повинна повному обсязі виконати Мінські угоди. Мінські угоди – амністія терористам. Мінські угоди – фактично навіть неLфедералізація –  конфедералізація України. Мінські  угоди – народна міліція, буде називатися "загони окупантів-терористів". Мінські угоди – руйнація української держави.
 Подумайте, чиєму боці, народні депутати. Подумайте Україну. Подумайте, голосування будуть пам'ятати ваші діти, ваші онуки, голосували.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати 2 хвилини.
  
 ІЛЛЄНКО А.Ю. неLзробіть, ласка, фатальну помилку. буде навіть неLзлочин, буде помилка, казав один великий француз. давайте захистимо інтереси України, давайте неLпіддаватися шантаж, неLважливо звідки іде сходу, заходу. Україна має думати своєю головою, Верховна Рада України, неLорган, яким мають малювати з-за кордону. Національні інтереси України понад усе! Україна понад усе! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується секретар Комітету питань національної безпеки оборони Вінник Іван Юрійович. ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Доброго дня, колеги!
 Робота над цим законопроектом розпочалася неLне вчора. Робота ведеться фактично  впродовж трьох років російської агресії  проти України. І, дійсно, розпочинали доволі слабких  переговорних позицій, українські переговорні позиції, жаль,  були знищені попереднім керівництвом країни, свідомо знищувала  українську армію.
 сучасному світі, базується засадах сили, якому остаточно,  майже остаточно, втрачено верховенство права, нав'язує агресивна  політика Російської Федерації чолі Володимиром Путіним, змушує Україну рахуватися цією парадигмою. Тому, безумовно, 2014 році, перемоги Майдану Україна звільнила більшу частину України російської окупації, думаю, кого неLвикликає сумнівів, впродовж 23 років незалежності Україна знаходилася під російською окупацією робила те, говорили їй Кремля, почали розбудовувати державу.  Дійсно,  залишилися захопленими Крим частина Донецької Луганської області результаті того, неLбудували армію  впродовж 23 років. Дійсно, Росія розпочала гібридну агресію проти України, гібридну війну. не  визнавала своєї присутності Донбасі, неLвизнавала присутності своїх військ. Водночас шантажувала Україну, "якщо оголосите війну, залишитеся повній економічній ізоляції". Війська Російської Федерації могли опинитися Києві. перемога України, їх немає. неLтреба казати, нас нема перемог, нас є перемоги, їх багато.
 Україна, українська армія, Українська держава еволюціонувала. ми  можемо рухатися далі. нарешті можемо рівні законодавства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  2 хвилини.
  
 ВІННИК І.Ю. …визначати країну, здійснила агресію проти України, Російська Федерація. Російські регулярні війська здійснили окупацію Криму, російські регулярні війська здійснили окупацію частини Донецької Луганської області. Росія прагнула захопити Україну повністю встановити політичний контроль над нашим майбутнім. сказали "ні", сказали "ні" українські Збройні Сили України, український народ, кожен громадянин, підтримував армію, інші військові формування, українські волонтери.
 приймаємо законодавство, всенародно, підкреслюю, всенародно, єдиним джерелом влади є народ, статті 5 Конституції, обирає своїх представників парламент. Якщо підтримаємо, буде голос українського народу, Україну розпочала війну Російська Федерація, російські війська перебувають Донбасі, треба здійснити заходи щодо звільнення цих територій, подальшому здійснити заходи їх реінтеграції, деокупації, зачистці тощо.
 Цим законопроектом встановлюємо правові засади збереження права власності всім фізичним, юридичним особам, тимчасово неLконтролюють свою власність територіях, окуповані Російською Федерацією. чітко визначаємо, посилаючись засади Організації Об'єднаних Націй, поважаємо резолюції, прийняла Організація Об'єднаних Націй відповідь збройну агресію Російської Федерації проти України.
 зв'язку цим Комітет нацбезпеки оборони, розглядаючи законопроект своєму засіданні,  пропонує, огляду зазначене, частині першій статті 7 законопроекту слова "Мінський протокол 5 вересня 14–го року", "Мінський меморандум 19 вересня 14-го року" "комплекс заходів 12 лютого 15-го року" замінити словами "Резолюцією Ради Безпеки ООН, прийнятій зв'язку російською збройною агресією проти України Донецькій Луганській областях", неLбуло дискусії зраду. Її ніколи неLбуло цій Верховній Раді Майдану ніколи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершіть.
  
 ВІННИК І.Ю. колеги! Комітет пропонує прийняти законопроект 7163, поданий Президентом України Порошенком Петром Олексійовичем. результатами розгляду першому читанні прийняти основу.
 Альтернативні законопроекти неLнабрали належної підтримки.
 раз хотів подякувати Президенту України Петру Олексійовичу Порошенку, секретарю Ради безпеки оборони України пану Турчинову цю потрібну Україні роботу, за  законопроект.
 Прошу підтримати основу першому читанні правкою комітету, озвучив тільки під стенограму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Колеги, давайте відразу домовимось. Давайте, буду хвилині додавати, три хвилини вийшло. хвилині буду додавати всім вийде три хвилини, колеги.
 ласка, є перший "Батьківщина". Немиря передає слово Сергію Соболєву. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! думаю, те, зараз відбувається, мені нагадує голосування цій сесійній залі фракції комуністів, Партії регіонів тих, смалодушничал законопроект особливий статус окремих регіонів Донецької Луганської областей. Яким узаконили тероризм території Луганська Донецька, яким дозволили створювати підрозділи званої народної міліції, свої суди свої прокуратури.
 найцинічніше, є пропозиція сьогоднішня комітету, доповідає законопроект. свідчать резолюції ООН готував резолюції? Резолюція, посилаються, готувалась Російською Федерацією однією метою – узаконити Мінські угоди.
 Більше того, день була заява Міністерства закордонних справ України, заявило, верхом цинізму є боку країни-агресора подавати резолюцію Радбезу ООН. Оце хочете узаконити?! хочете внести зміни закону?
 Друге. Стаття 9, стаття, передбачає замість того, Верховний головнокомандуючий взяв свою відповідальність Конституцією України себе неLховався три роки, було поспіль, пропонують створення якогось ефемерного органу, яким буде далі відповідальність неLзрозуміло яка.
 цинічніше, є спроба узаконити указ, якого неLіснує природі. Через 3 роки військової агресії Російської Федерації дати дозвіл використання Збройних Сил. прямий шлях десяткам тисячам наших воїнів суд Гаагу, узаконюєте, 3 роки незаконно використо…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину прошу додати, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. …на цих територіях, захищаючи свою Батьківщину прямої агресії.
 Саме наша фракція неLбуде голосувати верх цинізму, пропонується. готові підтримати першому читанні законопроект альтернативний того, його далі доопрацьовувати врахувати найважливіші моменти, зазначено ключові речі, стосуються Росії, країни-агресора, військового збройного протистояння, може використовувати Президент держави, парламент країна разі прямої нової агресії Російської Федерації. є ключове, повинен бути Крим окуповані території Російською Федерацією. Дякуємо.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, фракція "Самопоміч", Тарас Пастух.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 українці! Слава Україні!
 Кожен парламент має, напевно, своєму житті час свого скликання буквально декілька голосувань, може показати, голосує чиїм парламентом є, є парламентом України, є парламентом олігархів. даній ситуації неLолігархів говоримо, говоримо тих власників, сюди прислали, дуже багатьох депутатів, жаль, із-за кордону. кожен українець буде мати можливість нарешті побачити, 3 роки, чого дозрів кожен його депутат, якого голосував, кожна політична сила чого дозріла. Кожна політична сила депутат, виходив сюди трибуну, називав Росію країною-агресором окуповані наші території. Сьогоднішнє голосування покаже.
 І, дійсно, було секретарем Ради національної безпеки сказано дуже багато слів. слова, "Самопоміч" говорить вже протягом останніх 2,5 років: назвіть нарешті війну війною, назвіть нарешті окупанта, назвіть нарешті окупованою територію. їх почули. кожен українець має можливість відкрити закон почитати, побачити, завтра працювати неLбуде.
 Саме, пане секретар Національної Ради безпеки оборони, прописали законі, визначати територію, окупована, буде людина, буквально недавно порадили звільнити Збройних Сил, – пан Муженко начальник Генерального штабу.
 хочу нагадати, саме пан Муженко через рік війни того, був Іловайськ, уже підтвердили, зайшли російські війська, був ДАП, 29 січня вже були бої біля безпосередньо міста Дебальцевого. сказав: "Українські Збройні Сили неLб'ються регулярними частинами Російської Федерації". його слова.
 Зараз хочете, визначив окуповану територію. цього неLзробить. цього неLзробив зараз неLробить. І, якщо законі неLбуде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одну хвилину додайте, ласка.
  
 ПАСТУХ Т.Т. Якщо законі неLбуде прописано, відбулася окупація саме території окуповані, області райони, Муженко цього неLзробить, зрозумійте ви, нарешті, речі.
 Не можна, пане секретар, прикривати того рішення, якого неLіснує. Підготуйте рішення Президента, внесіть парламент, проголосуємо дамо згоду використання Збройних Сил. Перестаньте підставляти наших військовослужбовців. Їх садять тюрмах,. цим законом даєте можливість амністувати тих, їх вбивають. Наші, жаль, військовослужбовці неLзахищені.
 хочете поставити, кажете, прописали, яким чином буде звільнятися територія. Так, "Мінськом".  закопуєте наші війська окопи. жоден військовий неLбуде мати "мінську" право зробити пострілу зробити крок вперед. То, можливо, їм неLтреба сидіти. Нехай дипломати йдуть займаються вирішенням "мінську" цих питань. закон не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги, всіх нас рівні можливості.
 15 секунд, добре.
  
 ПАСТУХ Т.Т.  українці, Закон неLдеокупацію, Закон капітуляцію. Цього голосувати неLможна. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги. Зараз, пане Максиме, маю порадитися залою.
 Тільки мене підійшли… Максим, одну хвилину. Пане Максиме, одну хвилину, хочу порадитися.
 Тільки підійшов мене колега "Батьківщини" пан Луценко, заявив, зареєстрував один альтернативний законопроект самий, вимагає зараз його представити. Його комітет неLрозглядав. хочу… Комітет… Зала протестує проти цього. порадилася.
 колеги, додасте ваші поправки між першим другим читанням законопроекту, буде проголосований. Дякуємо.
 колеги, буде проголосовано... будемо ставити голосування… Ну, неLкричіть. ж  раджуся із залом, правда? Зараз.
 даю  3 хвилини виступу представнику "Народного фронту" лідеру фракції "Народний фронт" шановному Максиму Бурбаку. Пане Максиме, прошу слова.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, давайте заспокоїмося і, врешті-решт, почнемо працювати відновлення територіальної цілісності нашої держави. Фракція "Народного фронту" підтримає законопроект 7163 першому читанні.
 "Народний фронт" послідовно бореться відновлення територіальної цілісності України, безумовне повернення Криму Донбасу. нас неприйнятні сумніви компроміси щодо прав українця незалежну зовнішню внутрішню політику. Наше розуміння цілісності суверенітету буде незмінним незалежно позиції Росії, США, Євросоюзу.  Україна має зайняти жорсткішу позицію щодо російської агресії показати …….. власні сили.
 Вимога номер один фракції "Народного фронту". При розробці… зараз при обговоренні вилучити абзац перший статті 7 нову редакцію доопрацювати другого читання. неLдопустимо легалізації незаконних підписів російських найманців під цими званими угодами.  
 Друга вимога "Народного фронту". наполягаємо між першим другим читанням прописати версифікацію підтвердження факту виведення російських військ. Законопроект 7163 треба необхідно обов'язково доповнити положенням те, факт виведення російських військ, їх найманців окремих районів Донецької Луганської області повинно засвідчуватися Указом Президента, підписує лише основі спільного подання міністра внутрішніх справ  України міністра оборони  України. друга умова нашого голосування проект другому читанні.
  
 перепрошую. Припиніть зірвання важливого закону відновлення територіальної цілісності! Давайте працювати приймати реальні рішення, неLвідпрацьовувати плани Путіна Росії цьому залі.
 депутати, якщо боремось відновлення  України повних її межах, давайте проголосуємо першому читанні вимогами "Народного фронту". Вилучаємо абзац перший статті 7, і  впевнений, напруга спаде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу додати Максиму Бурбаку одну хвилину.
 звертаюсь колег "Самопомочі". Мінську неLбоюсь бойовиків. Вас тим більше неLбоюся! місце сіли! Сіли місце!
  
 зараз вимагаємо, вимагаємо  рівних! Я  прошу. колеги, є демократія, зараз п’ять фракцій мають можливості обговорити рівних…
  Я прошу. Таня, прошу.
 Юра Таня, головуюча цьому засіданні вимагаю порядку залі. ідемо Регламенту. Такого неLможе бути, фракція  "Самопоміч", і  звертаюся зараз цієї фракції, отримала 3 хвилини можливості виступити своєю позицією. вимагаю зараз 3 хвилини "Народного фронту", 3 хвилини Радикальної партії, 3 хвилини "Опозиційного блоку", 3 хвилини БПП. дуже прошу шанувати  президію, прошу неLчіпати мій стілець, є некоректно. Не чіпайте,  ласка, колесок.
 дуже прошу, Максиму одну хвилину.
 ганьба! 
 Зверніть увагу поведінку "Самопомочі". прошу, зверніть увагу поведінку  "Самопомочі". прошу відійти, негайно відійти президії. прошу  "Самопоміч" діяти парламентськими методами. прошу "Самопоміч" діяти парламентськими методами. Відійдіть, ласка.
 Насправді, маємо можливість парламентських…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу зупинити бійку залі! Зупиніться!
 оголошую перерву правом Голови прошу голів фракцій підійти мене кабінет. оголошую перерву. Прошу кабінет мене. Зупиніться!
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. …Завтра виступлять. Буде продовжене обговорення.
  
 ЛЯШКО О.В.  сьогодні?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Буде продовжено.
  
 ЛЯШКО О.В.  неправильно, коли  мають право виступу, інші неLмають.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Закриття! Закриття!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! ласка, увага! хочу повідомити, провели нараду, якій було визначено, законі, перебуває розгляді вилучаються пункти, посилаються Мінські угоди. норма, мала розблокувати засідання Верховної Ради України. була узгоджена позиція, мав оголосити трибуни. Тим неLменше, трибуна продовжує бути заблокованою. неприйнятна ситуація законі, якому маємо визнати Росію агресором рівні законодавчого акту, йде опір цій позиції. неLможу збагнути, логіка тих людей, займають трибуну.
 зв'язку тою ситуацією, склалася, продовжимо розгляд цього законопроекту. засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 хочу раз оголосити, колеги, Закон визнання Росії агресором буде прийнятий цьому залі. впевнений, всіма буде підтримано.
 Слава Україні!
