 ЗАСІДАННЯ П’ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 15 січня 2015 року, 16.00 година
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ депутати, прошу заходити залу, починаємо роботу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу займати свої місця. Керівників фракцій прошу запросити народних депутатів зали Верховної Ради продовження нашої роботи.
 прошу увімкнути систему "Рада" реєстрації народних депутатів вечірньому пленарному засіданні. Прошу.
  
 
 296 депутатів залі. оголошую вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України  відкритим.
 прошу керівників фракцій запросити народних депутатів, секретаріат запросити народних депутатів зали Верховної Ради продовження нашої роботи, колеги. Прошу.
 народні депутати! ваш розгляд вноситься законопроект номер 1065 проект Закону технічні регламенти оцінку відповідності. пропоную розглянути законопроект скороченою процедурою. Прошу народних депутатів визначитись щодо розгляду законопроекту скороченою процедурою. Прошу голосувати.
 Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-155
 Встигли, 155. Рішення прийнято.
 Керівників фракцій попросив, ласка, керівники фракцій, запросіть депутатів зали Верховної Ради України. Секретаріат, ласка, попрацюйте народними депутатами, зайшли залу.
 ласка, доповіді запрошую слова народного депутата України Кужель Олександру Володимирівну. Прошу.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую, пане Голово. народні депутати, законопроект технічні регламенти оцінку відповідності, поданий двома народними депутатами: Олександрою Кужель Оксаною Продан – готували його разом Міністерством економіки протязі всього 2014 року. дуже тяжкий технологічний законопроект, дуже необхідний третя остання складова європейської інтеграції технічних регламентів, сертифікацій відповідності України при адаптації Європейського Союзу. знаєте, скликанні прийняли Закон стандартизацію, оцінку відповідності харчових продуктів якості продукції. законопроект технічні регламенти оцінку відповідності є останнім, при виконанні повністю виконає умови України щодо технічної відповідності європейським вимогам.
 Хочу всім депутатам сказати, дійсно дуже тяжко читається. є технічний законопроект. сьомого скликання науковий відділ зробив нього зауваження. перереєструючи восьме скликання, Міністерство економіки разом авторами доопрацювали, сьогодні  зауважень нього немає.
 Технічний регламент – закон, постанова, наказ центрального органу виконавчої влади, встановлює обов'язки, вимоги певної продукції механізму перевірки відповідності продукції цим вимогам.
 дає законопроект? По-перше, отримали таку підтримку. нашому комітету реформ, підтримки реформ, теж роз'ясняли депутатам, громадськості необхідність прийняття цього законопроекту. дає можливість: перше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте продовжувати.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. дає можливість всім органам центральної власти, зобов'язує прийняти кінця технічний регламент скорочую.
 Друге. Цим законом передбачається залежно вашої небезпечної продукції, якщо невелика, своїм підприємством оцінюєте її небезпеку якість перевіряєте відповідність, якщо велика небезпеку несе ваша продукція, звертаєтесь фахівців.
 Крім того, відміняємо вами устарівший дикрет 1993 року залишається діяти тільки уже нова система стандартизації сертифікації України зв'язку малим, малою кількістю часу.
 народні депутати, прошу уваги! мене є пропозиція. зв'язку тим, дуже тяжкий технологічний проект його готували фахівці протязі року, пропоную того, Кабінет Міністрів міг його далі вже впроваджувати вигляді регламентів, потрібний адаптації України Європу, відпрацьований, прийняти його першому читанні, цілому, мала, маю надію, хтось буде давати сюди необхідні поправки. Ну, інше ваше вирішення. Дуже маю надію вашу підтримку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, голова комітету профільного Віктор Галасюк. Прошу. 
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги, Комітет питань промислової політики підприємництва розглянув проект Закону України технічні регламенти оцінки відповідності поданий народними депутатами Кужель Продан.
 Метою прийняття законопроекту є адаптація національного законодавства технічні регламенти оцінку відповідності законодавства Європейського Союзу.
 колеги, прийняття цього закону значно спростить доступ продукції українських товаровиробників ринки Європейського Союзу. є дуже важливим. Головне науково-експертне управління апарату верховної Ради своєму висновку вважає, результатами розгляду першому читанні законопроект може бути прийнятий основу. Комітет питань запобігання протидії корупції вважає, законопроект відповідає вимогам антикорупційного законодавства. Комітет питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки рекомендує результатами розгляду першому читанні законопроект прийняти основу.
 Народні депутати члени комітету, обговоривши законопроект, наголосили необхідності прийняття Закону України "Про технічні регламенти оцінку відповідності", оскільки існує суттєва необхідність усунення дублювання внутрішнього законодавства забезпечення єдиного режиму регулювання Європейським Союзом це, числі передбачено Коаліційною угодою. Враховуючи вищезазначене, члени комітету прийняли рішення рекомендувати Верховній Раді України проект Закону технічні регламенти оцінку відповідності, номер 1065 результатами розгляду першому читанні прийняти основу. Прошу підтримати. Але, думаю, могли поставити додатково пропозицію озвучену автором голосування цілому, оскільки законопроект, дійсно, є комплексним його швидший вступ дію дозволив його більш ефективну імплементацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, запишіться два – "за", два – "проти". Два – "за", два – "проти".
 ласка, народний депутат Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Дякую. Треба підтримати законопроект, пришвидшить усю інтеграцію європейське законодавство. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Заболотний.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Григорій Заболотний,  "Блок Петра Порошенка". Хочу сказати, нас до  цього часу існувало два закони. авторами пропонується об'єднати єдиний закон, дозволить не  лише усунути суперечності між ними, а  надати змогу  більш якісно налаштувати адаптувати національне законодавство до  законодавства Європейського Союзу.
 має велике значення те, антикорупційний висновок є однозначним, відповідає вимогам антикорупційного законодавства. Але  є зауваження, треба сказати, його  все-таки приймати основу. зауваження ГНЕУ складає 16 пунктів. неLзнаю або  автор скаже, враховані, ні? Якщо враховані, можна ставити цілому. Якщо неLвраховані, треба приймати основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Автор зразу доповідає, що  враховані правки.
 ласка, Оксана Продан, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, просила вас підтримати законопроект, підтримати пропозицію комітету. вами приймемо, Президент підпише, отримаємо дві речі, яких чекають українські споживачі українські виробники.
 По-перше, товари, імпортуються Україну, неLбудуть проходити  додаткові процедури узгодження сертифікації далі, здешевлять продукцію любу імпортну для  українського споживача.
 І, по-друге, абсолютно кожен український виробник зможе  виробляти продукцію Україні вже відповідності європейських стандартів. знову споживачів, працівників цих підприємств дасть можливість отримувати робочі місця, більш дешеву продукцію українського виробництва.
 Прошу підтримати проголосувати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Теж позиція основу цілому.
 фракції Радикальної партії Силантьєв, ласка.
 Народний депутат, Силантьєв.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Да, я  полностью также  присоединяюсь тому, что  нужно стремиться европейским стандартам. дело том, рассмотрение этого законопроекта предлагает ликвидировать такую вещь, как сертификация при получении категоризации, есть при получении звезд гостинниц. есть мы совместили вместе сертификацию продукции услуг. Получится так, сегодняшний день… Что-что? А, этого нет?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Говорять, немає такого законі, неLє предметом зараз регулювання.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О. есть туризма это неLкасается.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, дякую-дякую.
 нас є представник уряду, заступник міністра економіки, хай висловить позицію уряду. ласка.
  
 ВЕРЕМІЙ І.Г. Дякую, пане Голово! народні депутати, уряд підтримує пропозицію комітету доповідача щодо прийняття закону основу цілому. Закон необхідний, закон набуває чинності, через рік потрібно провести багато роботи внести зміни інших спеціальних законів, близько 20-и законів. закон чекають виробники, чекає європейський ринок.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 думаю, є абсолютно повна підтримка залу щодо голосування цього закону основу, цілому. Так!
 прошу зараз зайти народних депутатів зали Верховної Ради, колеги! Прошу зайти зали Верховної Ради  підготуватися голосування. Проект Закону "Про технічні регламенти оцінку відповідності", реєстраційний номер 1065. фракції, комітети підтримують. розумію, уряд теж підтримує. прошу підготуватися голосування, народні депутати. ласка, займайте свої місця, розпочинаємо голосування.
 ставлю голосування основу цілому законопроект реєстраційний номер 1065, проект Закону "Про технічні регламенти оцінку відповідності". Прошу підготуватися голосування. Прошу голосувати основу цілому. Номер 1065.
 1065, прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято. . Дякую, колеги.
 Наступний законопроект – проект закону , проект Закону розвиток державну підтримку малого середнього підприємництва Україні. Доповідає Олександра Кужель. перед тим, його доповідати, ставлю пропозицію голосування щодо скороченої процедури розгляду цього законопроекту. Прошу голосувати скорочену процедуру. Щодо скороченої процедури розгляду даного законопроекту.
  
 
 За-201
 Рішення прийнято.
 ласка, Кужель Олександра Володимирівна. 1256. Прошу.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, знову я. думаю, неLтреба розповідати, важлива роль малого середнього бізнесу кожної країни. знаєте, європейських країнах рівень демократії вимірюється кількістю середнього класу, тільки людина, сама собі заробляє, є вільною, може обрати режим, хоче мати власній країні.
 презентуємо цілою командою, є автори всієї коаліції, презентуємо, будемо казати, нову ідеологію. неLзакінчений документ, і, навпаки, якщо просила прийняти цілому, хочу привернути вашу увагу, кожного народного депутата: початок розмови кожного вас вашими виборцями ідеології розвитку малого середнього бізнесу країні.
 зробили перший фундамент. Діє старий закон, нікого неLвлаштовує, вносити нього зміни – є погана справа. підготували разом фахівцями – іноземними експертами першу пропозицію вас.
 Тепер звертаємося вас проханням. неLбуде через два тижні, місяць. Мінімум два місяці, звертаємося, своїми виборцями, підприємцями малого середнього бізнесу, зібрали пропозиції їх  бачення відношення місцевою владою, відношень контролюючими органами, державну підтримку очікують, програми уряду очікують, розуміють під  державною підтримкою.
 просимо проголосувати законопроект першому читанні і  взяти його, поїдете свої округи, партійним лідерам всіх своїх  партійних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка,  завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Всім партійним організаціям провести зустрічі малим, середнім бізнесом вашими виборцями, вами прийняли конституцію малого середнього бізнесу, яка  діяла 10 років наперед, програма уряду. є спільна робота урядом,  паном Яценюком, командою, міністром економіки,  комітетом, Ксенією Ляпіною кожним депутатом. Автори – члени коаліції. просимо підтримати першому читанні спокійно два місяці, прошу вас, попрацювати з  вашими виборцями потім підготуємо законопроект друге читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  співдоповідач – Віктор Галасюк, голова комітету.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу! колеги народні депутати! Комітет питань промислової політики підприємництва розглянув проект закону України розвиток державну підтримку малого середнього підприємництва Україні , поданий народними депутатами України: Кужель, Продан,  Ледовських, Галасюком, Кіралем, Кривенком.
 Метою прийняття законопроекту є створення сприятливого правового середовища формування реалізації державної політики сфері розвитку малого середнього підприємництва.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради вважає, результатами розгляду першому читанні законопроект доцільно повернути доопрацювання.
 Комітет питань запобігання протидії корупції вважає, законопроект відповідає повністю вимогам антикорупційного  законодавства.
 Народні депутати,  члени комітету, розглянувши законопроект, наголошують тому, дозволить докорінно покращити законодавче забезпечення формування реалізації державної політики сфері розвитку малого середнього підприємництва, створити значно більш привабливі умови цього напряму. вами розуміємо, є серце розвитку економіки України. дозволить підвищити рівень добробуту населення підвищити роль малого, середнього бізнесу формуванні валового внутрішнього продукту, сприятиме розвитку територій, населених пунктів.
 Враховуючи вищезазначене, члени комітету прийняли рішення проект Закону України розвиток державну підтримку малого середнього підприємництва внести розгляд Верховної Ради пропонувати прийняти його основу. отримали деякі пропозиції уряду. Вважаємо абсолютно, їх робочому порядку врахуємо другого читання. вистачить часу, дуже ретельно опрацюємо.
 колеги, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, два – "за", два– "проти", якщо є необхідність. Два – "за", два – "проти", якщо є необхідність, народні депутати.
 ласка, народний депутат Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Народний депутат Соловей, депутатська група "УДАР". колеги, останнього часу нашій державі, правило, закони приймалися інтересах крупного бізнесу, олігархів аж ніяк неLінтересів малого середнього бізнесу. те, український парламент повернувся лицем самого важливого сегменту української економіки, вже є дуже сигнальний позитивний крок.
 звертаюся всіх своїх колег депутатів підтримати законопроект, оскільки здійснює реальні кроки спрощенню веденню малого середнього бізнесу території нашої держави. вважаю, неLтільки цими ініціативами повинні обмежуватися. повинні ставити питання доступ відкриття дешевого кредитування малого середнього бізнесу, мораторії проведення всякого роду незрозумілих перевірок далі. сам факт того, вже є конкретний законопроект, є великий поступ шляху підтримки малого середнього бізнесу України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Острікова, "Самопоміч".
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Фракція "Самопоміч" просить вас підтримати даний законопроект при голосуванні його основу. є положення, безумовно, потребує доопрацювання, є положення дуже важливі, якими вносяться зміни Закону Регламент Верховної Ради, разі прийняття законопроекту іншого акту, впливатиме діяльність малого середнього бізнесу обов'язково цього законопроекту повинен додаватися розрахунок витрат, понесе малий середній бізнес разі прийняття, запроваджується обов'язкові громадські консультації перед прийняттям регуляторних актів, стосуватимуться малого середнього бізнесу. 
 положення є дуже важливими, знаємо, сьогоднішній день велика кількість регуляторних актів приймається без врахування інтересів малого середнього бізнесу. тільки дві речі варто закон прийняти основу, потім їхати регіони говорити підприємцями, враховувати їх зауваження побажання.
 Просимо підтримати основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги є бажаючі виступити?
 колеги, прошу всіх зайти зали народних депутатів підготуватись голосування. чули позицію доповідача профільного комітету. прошу підготуватись, колеги, голосування.
 Шановні, народні депутати, ставлю голосування проект закону розвиток державну підтримку малого середнього підприємництва Україні, першому читанні основу.
 Прошу, колеги, основу, голосувати. Реєстраційний номер 1256, проект Закону розвиток державну підтримку малого середнього підприємництва.  
  
 
 За-242
 Рішення прийнято. 
 Далі, колеги, вношу розгляд законопроект , проект Закону внесення змін деяких законів України щодо удосконалення порядку проходження військової служби питань соціального захисту громадян України, проходять військову службу під час особливого періоду.
 Знову є пропозиція розглядати його скороченою процедурою. Якщо будуть додаткові питання думаю, знайдемо них відповіді. ставлю голосування щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою, колеги. Скороченою процедурою.
 Прошу визначатись щодо скороченої процедури розгляду даного законопроекту.
  
 
 За-203
 Рішення прийнято.
 Запрошую слова голову Комітету питань національної безпеки оборони Пашинського Сергія Володимировича. Прошу, Сергій Володимирович.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, прийняли дуже важливий законопроект затвердили Указ Президента мобілізацію.
 хочу звернути увагу, нас мобілізація проходить чинному законодавству, було прийняте двохтисячні роки неLвідповідає досвіду, маємо, жаль вдалий, неLвдалий досвід останнього року. Саме члени нашого комітету разом Генеральним штабом, Міністерством оборони розробили законопроект 1525 внесли його ваш розгляд.
 чому суть цього законопроекту? законопроект систематизує проблеми, накопилися рік нашого досвіду мобілізаційного, уточнює моменти порядку заміщення вакантних осіб, уточнює моменти терміну. Нагадаю, нас майже останні 4 роки ніякого призову неLбуло розширяємо термін 27 років. Уточнює моменти:  хто має право відстрочку, попередньому законодавстві було дуже розмито, розширено, приводило місцях до, вибачте мене, зловживань  сторони військкоматів.
 Уточнює моменти термін проходження призову осіб вищою освітою – 12 місяців, без вищої освіти – 18 місяців. Уточнює моменти про  те, відповідальність ухилення призову, знаєте, нас чинному законі дуже цікава новація: нас кримінальна відповідальність ухилення рядового, сержантського складу існує, офіцерського неLіснує. Тобто вносимо цю норму.
 обговорення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, закінчити.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. обговорення комітеті хотів під стенограму внести дві важливі правки, рішення комітету. саме. Зараз буде проводитися мобілізація, демобілізація. Так? вносимо правку те, особи, підпадають під демобілізацію, заключають контракт, вони, ними зберігається місце роботи неLрік, більше, із зберіганням середньої заробітної плати. Перше. саме норма розповсюджується студентів учнів усіх форм освіти. Додатково вносимо норму, малі підприємці, проходять службу, ними остається реєстрація, неLсплачують обов'язкові податки.
 Також, враховуючи те, нашому законодавстві цього була норма те, контракти заключаються тільки 5 років, є дуже багато людей, неLхочуть себе зв'язувати 5 років контрактом армією, розширюємо рамки контракту 1 року 5 уже бажань тої особи, має необхідні фах військовий досвід готова служити захищати батьківщину.
 друзі, раз хочу сказати, закон консультували усіма фахівцями. має беззаперечну підтримку. готовий, якщо якісь запитання ходу. Їх вислухати, відкоригувати. дуже просимо його проголосувати основу цілому. Нагадаю, мобілізація починається 20 січня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, колеги. прошу запишіться два – "за", два – "проти", потім, неLпідпаде під запис дам слово. Два – "за", два – "проти". ласка, народний депутат Костенко, "Самопоміч".
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 Тарасу Пастуху, ласка, передайте слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Пастух Тарас.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас, Пастух, фракція "Самопоміч". цілому фракція підтримує прийняття даного законопроекту основу, дійсно є нагальна необхідність врегулювання цих моментів, подали суб'єкти законодавчої ініціативи. є ряд моментів, законопроекті, думку, неврегульовані.
 Законопроектом дається збереження місця роботи особам, мобілізовані, жодним словом неLзгадується студентів, проходять навчання чи…
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.  тільки сказав.
  
 ПАСТУХ Т.Т. аспірантів.
 мова ведеться зараз те, законопроекті неLвказано суб'єкти підприємницької діяльності, якими зберігається реєстрація, жодного слова неLговориться нарахування ними податків. Тобто є цілий ряд моментів, маємо час врегулювати. хочу, пане Сергій, нагадати те, законопроект основному регулює призовників, неLмобілізованих, призовників. частині демобілізованих, указом Президента демобілізуються березні. Тому, якщо, думаю, буквально перші лютого внесемо зміни приймемо цілому, нормально підготуємо повністю всю систему того, нормально працювала рамках цього законодавства. Дякую.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. Пане Тарасе, тільки під стенограму оці поправки вніс, просто прослухали. Оцих два моменти будемо, коли… Так, поправки.
 Тепер. пані Лілія Гриневич хоче захистити призову кандидатів докторів наук, так? Дайте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дам слово Лілії Гриневич числі. зараз запрошую слова порядку запису  народний депутат Лапін Ігор Олександрович, "Народний фронт".
 потім, Лілія Михайлівна, потім надам слово. Підготуйтесь, ласка,  надам  слово.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Депутат Лапін, "Народний фронт", 22 виборчий округ. колеги, просив  все-таки підтримати даний законопроект є особливо важливий. Справа тому, намагання перевести його якісь інший там, кажуть, пропонують лютому далі, неLвирішує ніяких питань нагальних армії. необхідно підтримати законопроект проголосувати основу цілому. Люди, призовуться лав Збройних Сил, зможуть пройти підготовку замінити тих, зараз окопах травня місяця. прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальна партія, Оксана Корчинська.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Оксана Корчинська, Радикальна партія Олега Ляшка. настоюємо, була обов'язково держава гарантувала кожному мобілізованому бійцю засоби захисту індивідуального, неLтільки бронежилети каски, , числі індивідуальні аптечки обов'язково вишкіл військовий медичний. повинні зняти відповідальність плеч волонтерів, повинні заставити державу працювати. нас є бюджет, нас є гроші, наші бійці неLможуть більше фронт приїжджати рахунок волонтерів. повинні гарантувати всім мобілізованим, їх відправимо належному стані як  військовому, медичному. вишколи там, вибачте, два тижня, зазвичай надзвичайно мало.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. хотів сказати пані, наше вами прямий обов'язок контролювати Міністерство оборони буде витрачати бюджет, йому виділили, перше.
 Друге. Єдине, неLприкінцевих, окремою постановою внесемо першого етапу мобілізації цьому залі повний аналіз була проведена мобілізація урахуванням уже нових норм закону тих зобов'язань, говорив Олександр Валентинович навчанню озброєнню, тих зобов'язань, взяли себе Міністерство оборони. неLможемо законі передбачити випадки, нас є  обрані нами керівники цих відомств, повинні їм давати законодавчі інструменти контролювати їх роботу. питання, піднімаєте, законі є.
 Єдине, що… що, дійсно, пане Голово, окремою постановою повинні першого етапу відзвітувалися, проходить мобілізація урахуванням побажань депутатів.
 друзі!..
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже правильна пропозиція, ми  обов'язково вами зробимо, колеги. Перший етап мобілізації, публічний звіт, відбувається, проблематика інше.
 ласка, Лілія Гриневич.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, зараз хочемо внести зміни призову призвати, наприклад, вчителів віком 27 років, працюють школах, кандидатів наук  докторів наук таким віком 27 років. хочу вас повідомити, їх зараз всю країну кілька сотень. велика рідкість, є чоловіки школах такому віці. зараз будете їх висмикувати системи освіти.
 само, маємо проблему тим, молоді талановиті науковці зараз виїжджають України. Сьогодні, тих людей, є особливі… Розумієте, доктор наук 27 років – виключення, таких кілька десятків тільки. категорії сьогодні, вважаєте, ними зможемо збільшити обороноздатність країни. Навіть науково-експертне управління написало те, шкода системи освіти науки цій ситуації буде більша, ніж бонус, отримуємо при призові цих категорій людей. Дуже прошу виключити їх.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. Лілія Михайлівна, вважаю, кандидатам, докторам наук можемо прийняти вашу поправку, вчителям, вчителі сільській місцевості неLпідлягають мобілізації. норма закону, зберігається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Народний депутат Пацкан.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 Голово!.. Пане голово комітету!.. голово комітету! Народний депутат Пацкан. Прошу вас прокоментувати частину… статтю 13: "Відстрочка призову строкову військову службу продовження професійної діяльності надається таким громадянам призовного віку…". Тільки пані Лілія Гриневич звернула увагу те, надаємо відстрочку вчителям сільській місцевості. нас є відмінність вчителів міській місцевості? перше питання.
 наступне питання. Тільки нас виступав Олександр Валентинович – секретар Ради національної безпеки оборони. говоримо, будемо призивати цього призову лише тих людей, котрі є професійно підготовлені, надаєте відстрочку особам начальницького рядового складу органів внутрішніх справ України. розуміти? помилка, цю норму прошу під стенограму виключити цієї статті.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. колеги, хотів би… 
 Ні-ні, хотів просто пояснити деякі речі. Пункт перший: є питання мобілізації, є питання призову. різні питання. Щодо призову – люди, неLмають військової підготовки, неLслужили армії, умовно кажучи, їх призиваємо. Рішенням Президента, Указом, проголосували, неLпідлягають службі зоні АТО. перше.
 Щодо вчителів. Логіка цього пункту така, сільській місцевості, якщо призвемо вчителя, його місце неLзнайдемо нікого взагалі. міській можна знайти. що… сам фахом педагог-вчитель, виходять із інтересів суспільства перш все.
 Третє питання, задавали, - щодо міліцейського складу. знаєте, нас міліція – може, неLкурсі, - даний момент стоїть передовій, неLпам'ятаю статистику, вже майже 200 вбитих міліціонерів. несуть свою службу, числі зоні АТО, гинуть, їх вбивають, призивати їх армію… знаєте, 31 блокпосту призивати 32-й, ну, давайте неLбудемо займатися… кожного свої функції, функції виконують. Якщо вважаєте, міліція повинна замінити армію передовій, давайте вносьте зміни закону – будемо озброювати міліцію танками, реактивними системами залпового вогню будемо пускати бій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Вінник, "Блок Петра Порошенка".
 Потім Олег Березюк. Володимир Литвин.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, хотів всіх звернути увагу, може неLповідомлений. Зараз в  аеропорту Донецьку точиться запеклий бій. Верховна Рада затвердила указ мобілізацію Президента України. Наявна законодавча база нам  дозволяє призвати неLбільше 10 відсотків наявного резерву. зобов'язані її розширити. Інакше питання – захищати  Україну – неLтреба буде вирішувати, неLбуде захищати. прошу всіх дуже відповідально віднестися  цього законопроекту, внести запропоновані зміни, інакше запропонована мобілізація неLвідбудеться. Це  є пов'язаний законопроект тим, вже підтримали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.   
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прошу передати Альона Бабак, ласка, "Самопоміч".
  
 
 БАБАК А.В.
 Бабак Альона, фракція "Самопоміч". колеги, розумію необхідність збільшення терміну призивного віку 27 років час, відбувається війна. колеги, прошу звернути увагу. Україні чоловіки, правило, одружуються 25 років, формуються сім'ї, мають народжуватися діти. чоловіків армію заганяєте цей  період. робимо?! Друзі, неLтреба цього робити. мусимо цю норму поставити лише період, йдуть військові дії такі, нас зараз, особливий стан. неLробити цю норму назавжди, просто угробимо нормальний розвиток  демографії Україні формування сімей.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. друзі, давайте було зрозуміло, голосуємо. ми  проголосували Закон мобілізацію. вас інформую: указ почне працювати закону без змін ,  тими змінами, вносимо. повірте мені, підтвердять мають війська відношення, зміни покращують. досвід, набули, отой  кривавий досвід. ніхто призовників фронт не  відправляє, неLтреба клікушиствувать.
 Друзі мої! Якщо відповідально відносимося, раз донесу одну думку. Мобілізація почалася, 20 січня підуть перші повістки. нас залежить, підуть старому закону новому. Прошу голосувати основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. друзі, думаю, треба її голосувати. Припинити розмови навколо цього. вже поговорили наговорились. друзі, прошу запросити зали народних депутатів прошу підтримати його зараз голосування, законопроект, номер 1525.
 Прошу народних депутатів, займіть, ласка, свої місця залі Верховної Ради. ставлю голосування проект Закону про  внесення змін деяких законів України щодо удосконалення порядку проходження військової служби питань соціального захисту громадян України, проходять військову службу під час особливого періоду. Наголошую питання, основу цілому. основу цілому. оскільки питання тільки покращує, ситуацію неLпогіршує. Реєстраційний номер акту 1525. Прошу голосувати, основу цілому. усіма зауваженнями, щойно пролунали вуст, пропозиціями, голови комітету Сергія Пашинського. Прошу голосувати.
  
 
 За-210
 друзі, знаєте, дивуюся цій позиції, оскільки питання неLпогіршує, покращує. Сергій Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 друзі! звертаю вашу увагу наступне. Перед обідом блокували трибуну, неLдати порушити корупційну кормушку "Укрспирту".
 от, імені фракції "Народний фронт" хочу сказати, – доля нашої країни, доля наших воїнів, доля наших внуків правнуків. неLрозумію, відбулося фракції "Самопомочі". прошу зараз проголосувати закон основу цілому. раз хочу сказати – мобілізація почалася.
 говорите? призов? мобілізація призов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю голосування щодо повернення… Сергій Володимирович, ідіть місце голосувати, краще.
 прошу поставити голосування щодо повернення розгляду цього питання. повернемося дам хвилині.
 Прошу щодо повернення розгляду цього питання, реєстраційний номер 1525.  Прошу голосувати повернення.
  
 
 За-249
 Повернулись.
 хвилині фракцій.  ласка, має бажання? "Самопоміч", потім "Батьківщина", Олег Ляшко, "Народний фронт" "Блок Петра Порошенка".  фракції – хвилині.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пане Голово! депутати! Беззастережно оцей закон є одним із найважливіших законів сучасної Україні сьогоднішнього часу. закон має бути обов'язково проголосований першому читанні, доопрацьований прийнятий завтра, післязавтра інші дні, буде перфектний, неLбуде викликати жодних запитань десятків тисяч людей. Дякую.
 Обов'язково першому читанні.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, "Батьківщина", Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". колеги, пропоную всім тим, неLпрочитав закон відкрити прочитати закон. закон неLмобілізацію, прошу неLвводити оману суспільство зал сесійний, закон призов. Закон призов нас існує, єдине, пам'ятаєте, зв'язку бажанням створити професійну армію скасували призов, тепер поновили його закон один одного поновлює порядок призову строкову військову службу. автора законопроекту звертаюсь, прочитайте законопроект, підписували.
 моя позиція наступна: закон є абсолютно коректний. Якщо повернули призов країні, повинні врегулювати негайно. вважаю, якщо є когось якісь застереження зараз скажіть, є застереження закону одразу проголосуємо цими застереженнями. неLможе бути ситуації, …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити. Абсолютно розумна думка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В. …не підставі діючого закону. прохання кого є застереження – називайте їх, голосуємо одразу залі голосуємо закон цілому цими застереженнями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Ляшко, потім – Артур Герасимов.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії підтримує законопроект. Зважаючи ситуацію країні парламент має робити того, створити умови Збройних Сил, їхнього зміцнення, мобілізації, підвищення боєготовності боєздатності.
 просимо другого читання врахувати наші пропозиції цьому законопроекті того, був більш досконалий, того, захистити права людей, яких призивають служити армію, їхні соціальні права: право працю, збереження робочого місця, тощо. прошу зал зважаючи відповідальність, ситуацію, країні…
 Слухайте, може депутатів неLзнає, Донецьку йде бій, аеропорту. Останній такого масштабу бій серпні місяці. нас зараз розгортаються справжні широкомасштабні бойові дії, вами обговорюємо треба мобілізувати неLтреба. Та, безумовно, треба! при цьому дотримуватись…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олег Ляшко. ласка, Артур Герасимов, БПП, "Блок Петра Порошенка", потім – Андрій Тетерук, "Народний фронт" будемо голосувати.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги! підтримую всіх, звертає увагу те, коється лінії фронту. отримую зараз десятки дзвінків відносно того, посилилася артилерійська стрільба боку сепаратистів, посилилися бойові дії, коється Донецьку, Волновасі, інших містах.
 хотів звернути увагу. закони, спрямовані посилення обороноздатності держави мають мати статус термінових прийматись основу цілому.
 Іще хотів звернути вашу увагу момент, закон дозволяє тим, зараз буде демобілізований, висловить бажання залишитися, залишитися частинах бути, продовжувати свою службу. можете собі уявити, зараз кожна людина, пройшла бойове горнило, вона… десяти людей, будуть призвані. маємо дати їм змогу залишатися своїх частинах. Дякую.
 Підтримайте законопроект основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Тетерук, "Народний фронт".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 товариші депутати! хочу дуже зосередити вашу увагу тому, емоційно дуже переживаємо ситуацію, нас відбувається крайньому Сході  нашої країни – Луганській Донецькій областях. переживаємо те, жодна людина неLбула поранена, переживаємо те, ті, зброєю руках відстоюють територіальну цілісність нашої країни, були обутими, ситими, озброєними мали забезпечення, необхідне забезпечення територіальної цілісності України. неLможемо виграти війну, неLможемо знищити ворога одними емоціями, вирують нашому залі. потрібно оновлювати склад, знаходиться зараз окопах.
 І, депутати фракції "Самопоміч", неLголосували вкрай важливий закон, прошу вас, депутати фракції "Самопоміч"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте закінчити, ласка.
  
 ТЕТЕРУК А.А. глибокою повагою ставлюся особисто кожного вас. Але, будьте ласкаві, виступають дуже важливим законам, будьте ласкаві, слухати.
 депутати, вас дуже прошу відійти емоцій підтримати закон, посилює обороноздатність нашої країни. що, неLголосуючи закон, тим самим зупиняємо оновлення особового складу,  бореться знищує нашого ворога щодня. отримуємо есемески те, відбуваються запеклі бої, повинні розуміти, трати, неLпоновлюємо, приведуть критичного балансу почнемо втрачати територію, особовий склад. вас дуже прошу закон, вносить зміни 4 законів все, підсилює обороноздатність повинно бути проголосовано цьому залі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Давайте, колеги, раз проголосуємо. прошу народних депутатів повернути всіх зали зайняти свої робочі місця. ласка. Запросіть всіх депутатів зали Верховної Ради. Прошу. ласка, Андрій Парубій.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 народні депутати, поки заходять залу хочу кілька слів сказати. Є моменти відповідальності кожного нас, коли, можливо, деякі процедури треба спрощувати пришвидшувати. йдеться питання національної безпеки оборони, вважаю, намагання затягнути є небезпечним є злочинним відношенню нашої армії. хочу закликати депутатів відповідальності. законопроект прийнятий комітетом, входять представники усіх фракцій. легше буде прийняти поправки цього закону будь-якому етапі, ніж чекати всіє процедури прийняття першого другого читання. є величезне прохання великою відповідальністю поставитись зараз голосування підтримати основу цілому даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Значить, наскільки зрозумів, те, оголосив Сергій Пашинський пропозиції, були депутата "Самопомочі", враховані цьому законопроекті, правильно? Значить, був… Значить, поправки послухайте уважно, народного депутата Тараса Пастуха, народного депутата Лілії Михайлівни Гриневич, вони, цими поправками голосуємо. Сергій Володимирович, правильно зрозумів? Правильно. поправками, поправками, були сказані. За… ставлю голосування… Да.
 колеги, нас залишився час – годину працювати, неLбудемо оголошувати перерву. "враховані" були, перевраховані щойно  були правки, правильно розумію – "Самопомочі" колег, Лілії Гриневич, враховані. озвучені були.
 Сергій Володимирович, озвучте, ласка, правки цього закону раз, місця. ласка, Сергій Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, я  озвучив раз озвучую правки: пункт 1: міняємо термін контракту одного…  не  5 років, "від одного 5 років". 
 Пункт другий: місце роботи випадку, якщо людина демобілізована, підписала контракт, зберігається більше, чим рік, зараз норма законодавства – рік. Тобто логіка наступна, люди, відслужили оцей рік, мають бойовий досвід, хочуть залишитися, за  ними  зберігається робоче місце ними зберігається заробітна плата.
 Пункт 3. Тарас Пастух звернув увагу, "не тільки місце роботи, місце навчання".
 Пункт 4. нас діючому законі остається реєстрація підприємців, добавляємо, що… під час служби  армії оці обов'язкові малого бізнесу взноси цієї людини неLберуться.
 Пункт 5, Лілії Гриневич. підтримуємо ініціативу – неLпризивати кандидатів, докторів наук.
 Пункт 6, приймаємо постанову повний звіт аналіз першого етапу мобілізації, буде буквально через два-три тижні.
 думаю, 3 лютого перші цифри вже будуть. зауваження, були залі, доповнені. Вкотре звертаюсь народних депутатів: указ Президента затвердили, 20 січня починається мобілізація призов. Давайте удосконалимо  процес відповідно нашого досвіду. Якщо зараз цього неLпроголосуємо, ніхто мобілізації призову зупиняти неLбуде, крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. одна є, ласка, прошу народний депутат Тарас Пастух, ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух, фракція "Самопоміч". наполягаємо одній правці, оскільки думаю, залі ніхто неLбуде сперечатися тим, нас військові кафедри, існують при вузах, є основному місце, через діти достойних батьків, маю увазі хорошими грішми, якраз уникають, власне, служби армії. пропоную, все-таки ті, провчились військових кафедрах, отримують офіцерське звання. думаю, якщо проведемо оцінку діти служать, вчилися кафедрах, яких держава тратила, власне, свої гроші, проходять якраз мобілізовані службу АТО. думаю, більшість них якраз цієї служби уникли. пропоную залишити ними призов неLменше рік часу. офіцерському званні нехай ідуть лейтенантами служать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Будь ласка, Сергій Пашинський.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 пане Пастух, ну, усією повагою, ну, якраз новація цього закону, прошу прийняти, заключається тому, звертав увагу, коли  доповідав, нас сьогоднішній день законодавстві є відповідальність ухилення призову мобілізації рядового сержантського составу нема кримінальної відповідальності офіцерського составу призову. Призову, відповідальність призову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається, розумію.
  
 ПАШИНСЬКИЙ С.В. Приймається, норма є внесена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. Тоді, колеги,  зараз поставлю голосування основу цілому урахуванням поправок, були озвучені народним депутатом Тарасом Пастухом, були озвучені Лілією Гриневич узагальнені Сергієм Пашинським. прошу, ставлю голосування основу цілому законопроект номер 1525 змінами доповненнями, були оголошені Тарасом Пастухом "Самопоміч", Лілією Гриневич "Народний фронт", узагальнені Сергієм Пашинським.
 Прошу голосувати основу цілому урахуванням того, щойно сказав. Прошу голосувати основу цілому.
  
 
 За-256 
 узагальнено було прийнято. Дякую, колеги. фракціях. Дякую.
 колеги, наступні законопроекти, були підготовлені. Законопроект номер… Проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України . врегулювання питання місцевих бюджетів. його включили ранковому засіданні розгляду. Відбулося засідання бюджетного комітету, якому був розглянутий, зараз пропоную його розглянути.
 пропоную розглянути скороченою процедурою. Прошу ставити голосування. скороченою процедурою, місцеві бюджети.
  
 
 За-202
 Рішення прийнято. запрошую заступника голови профільного комітету Мельника Сергія Івановича доповіді. Хочу наголосити, співавторами є лідери фракції коаліції цього законопроекту. ласка, доповідайте.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Голово, народні депутати! Комітет питань  бюджету розглянув проект Закону номером 1766, наслідками розгляду ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді  проект закону результатами розгляду першому читанні прийняти основу цілому закон урахуванням пропозицій комітету, викладених його листі-висновку Верховної Ради.
 Ключове питання тут, основному, те, частину 1 пункту 20 доповнюємо абзацом наступного змісту, пунктом 1 частини першої статті 88. Відповідно Комітет питань  бюджету разом Головним юридичним управлінням при оформленні підпис законопроекту разі його прийняття мають внести необхідні редакційні техніко-юридичні уточнення тексту зазначеного законопроекту, пов'язані ухваленим комітетом рішенням цього законопроекту. Водночас хочу наголосити, рішення комітету є компромісним наслідками дискусії засіданні комітету представниками уряду, авторами законопроекту представниками всіх фракцій. Запропоновані комітетом пропозиції забезпечать узгодженість правових норм бюджетного податкового законодавства, досягнення мети законопроекту певній мірі нівелюють ризики практичної реалізації реформи міжбюджетних відносин. Хоча речі можна було врегулювати Міністерству фінансів, використовуючи інструмент 93 статті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Два – "за, два – проти, фракціях прошу.
 Народний депутат Гордєєв, "Блок Петра Порошенка", прошу.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги, цілому поділяючи необхідність того, законопроект необхідно підтримати, прошу всіх підтримати, хотів доповнити.
 пам'ятаєте, вночі голосували Бюджетний кодекс України, зміни нього? саме оці порушення, зараз усуваємо, - було предметом розгляду комітету наші нічні засідання.
 велике прохання вас, Володимире Борисовичу, майбутнє, будемо розглядати, комітетом працювати відпрацьовувати механізми, можна було відпрацювати. Перше.
 Друге. багатьох мажоритарників, впевнений, телефони червоні того, їм телефонують громади, сільські, селищні, міські, запитують: "А наприймали? складати бюджети урахуванням оцих бюджетних наших новацій?"
 робити реформу треба, був перший крок. давайте того, зараз поїдемо округи, зберемо недоліки вже консолідовано сесію створимо нормальний законопроект усунемо недоліки, незручності, потрібні округах. увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, народний депутат.
 Хочу сказати наступну річ, будь-які новації завжди важко сприймаються, більше того, можуть люди деколи просто мати острах перед тим, будуть якісь зміни. новації, вами прийняли, є однозначно позитивними, децентралізували можливості наповнення місцевих бюджетів. означає, усуненням оцих невеликих технічних питань ми  додатково захищаємо місцеві бюджети.
 Хочу  зазначити, бюджети будуть мати надійні джерела доходів неLдивитися врешті-решт Київ, міністерства інше. будуть мати свою  власну базу того, працювати людей, живуть територіальних громадах.
 нас є ряд законів, маємо прийняти децентралізації. дасть можливість їм стати сильнішими. розпочинаємо  це… будуть дзвонити, будуть запитувати, будемо допомагати. процес. Але, повірте, цього процесу ми  вийдемо однозначно сильними. маю увазі територіальні громади.
 ласка,  "Народний фронт", Павло  Унгурян.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги! Володимире Борисовичу! Цілком поділяючи думку щодо того, Бюджетний кодекс, проголосували пізно вночі, фактично закладає основи  децентралізації, бюджетної децентралізації. погоджуюся колегами, потрібно буде ще  всі  зауваження, покращання разом звести комплексний законопроект. те, Володимир Борисович, зазначили, є невеличкі технічні виправлення, потрібно врахувати, хотів попросити залу долучити до  змін  частину 4 статті 30 викласти одній невеличкій змінній редакції: пункті 6 значком 2 була коротка  помилка, 7 із значком 2, 7 із значком 3 змінити 7 із  значком 1 – 7 із значком 3. Мова  йдеться  фінансове забезпечення діяльності центрального органу виконавчої влади, реалізує державну політику сфері державної реєстрації речових прав.
 Очевидно, просто вночі, готували зміни, 7 із значком 2 7 із значком 3 – була помилка. є  прохання долучити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. це  неLстосується  предмету цього законопроекту. давайте неLбудемо зараз благими намірами робити якісь непрогнозовані речі.
 колеги! Далі Єгор Соболєв, "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Прошу передати слово Віктору  Кривенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Кривенко, "Самопоміч".
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, головуючий. Треба підтримувати тій редакції, членами коаліції, є членами бюджетного Комітету, одноголосно підтриманий. Хочу сказати, правка, фактично є технічною. Деяким селищним радам неLвистачало грошей утримання свого апарату. заклали можливість районним радам компенсовувати видатки, якщо рішення приймуть.
 само, Володимиру Борисовичу, комітету направили вас звернення. Володимиру Борисовичу, вибачаюся. направили вас звернення комітету, унеможливити варіант, Міністерство фінансів неLвиконає свого зобов’язання, уряд неLподасть 15 числа лютого свої… прохання це.
 Друге. просимо, правки Бюджетного кодексу, є незначні поправки, є, будемо готувати 1 консолідований законопроект, унеможливити постійні зміни Бюджетний кодекс. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, народний депутат. зараз входимо вами нормальний бюджетний процес. хочу нагадати, пройшли вами вибори позачергові парламенту, поки сформували парламент, уряд. час вимагав нас цій ситуації певних рішень. Зараз наше вами завдання – увійти нормальний ритм законотворчості, неLтисячами законопроектів, якісними законопроектами комплексними. буде вимагати відповідної організації системи всередині парламенту взаємодії урядом, Президентом.
 даному випадку повністю вами неLпогоджуюся. нас є законодавчі норми, мають бути внесені бюджет парламенту. цим будемо займатися. Крім того, 15 лютого мають відбутися зміни, напрацювання пропозицій щодо змін. теж зможемо вами вже врегулювати проблемні питання бюджету 15-й поточний рік.
 ласка, Юрій Воропаєв, "Опозиційний блок".
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Хочу передать слово господину Долженкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, представники територіальних громад, громадяни України. Хотілося зазначити, деякі положення цього законопроекту дійсно мають технічний характер, зокрема щодо фінансування видаткових частин деяких місцевих бюджетів. положення, пов'язані змінами статті 90, 91 Бюджетного кодексу України, неLмають нічого спільного бюджетною децентралізацією. поясню.
 Відповідно вносяться зміни статті 91 Бюджетного кодексу України, якою видаляються видатки, стосується реалізації заходів щодо житлово-комунального господарства, очищення питної води, ліфтового господарства, відповідно видаткова частина буде формуватися виключно рівні обласних бюджетів бюджетів Автономної Республіки Крим. Відповідно хочу зазначити, неLє проявом бюджетної децентралізації, Володимир Борисович негативно цього неLвідносився особисто, вказані питання будуть вирішуватися саме рівні області. буде картина виглядати? Місцеві бюджети при формуванні, прийнятті відповідного бюджету будуть вимушені того, реалізувати певні заходи щодо ліфтового господарства, очищення води, теплогосподарства, житлово-комунального господарства, йти область погоджувати відповідні видаткові частини, оскільки безпосередньо фінансуватися місцевих бюджетів вже неLзможуть. безпосередньо вже є видаткова частина обласних бюджетів.
 вважаємо, вказані зміни відповідно статті 90, 91 цьому законопроекті повинні бути виключені. загалом, цілому, наостанок, інші положення мають технічний характер.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, народний депутат. хочу просто зазначити, рішенні комітету остаточній редакції таких змін немає, сказали, таких положень, не…
 ласка, прошу, Ігор Насалик. Потім "Батьківщина", Івченко.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Ну, перш все, хотілося сказати, дійсності закон треба приймати. Але, повинен сказати, неLперші неLостанні поправки, будемо давати Бюджетний кодекс, оскільки цим Бюджетним кодексом створили надзвичайно великі проблеми сільським, селищним міським бюджетам. Реально, говоримо децентралізацію, реально її неLбуде без проведення територіально-адміністративної реформи такої.
 хочу сказати, сьогоднішній день сільських, селищних, міських бюджетах. неLзрозуміло адмініструвати податки акциз, тютюн, алкоголь, жодних поступлень форми адміністрування немає.
 Крім того, звертаючись всіх, хочу сказати, сьогоднішній день міські бюджети неLпоступило жодної копійки субвенціях освіту медицину, люди неLможуть отримати аванса, жодної копійки статті немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Івченко, "Батьківщина". Давайте хвилині. хвилині перейдемо голосування.
 прошу запросити народних депутатів зали.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! фракція "Батьківщина" кричала SOS. Наших депутатів мене представника асоціації закидають листами. далі робити? Так, дійсно більшість районів прийняло свої бюджети, сільські селищні ради неможливо було прийняти бюджети, ідуть мінуси. казали приводу Херсонської області, казали приводу Хмельницької області, казали приводу Франківської області іде всю дно.
 вимагали, Володимира Борисовича дякуємо вам, скоротили два тижні того, сільські селищні ради змогли прийняти бюджети. 15 лютого будемо працювати коаліцією, напрацюємо відповідні зміни того, нас відбулась дійсно децентралізація.
 пропонуємо інший закон, просимо коаліцію підтримати. повернення землі територіальним громадам, і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, закінчуйте.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 те, має відбувати духу децентралізації. Дякуємо раз, підтримуєте даний законопроект є, співавтори, давайте тепер неLбудемо сліпу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги, думаю, можемо підводити риску цього питання. Дивіться, раз хочу підкреслити одну річ. прошу народних депутатів зайти зали зараз дуже важливе буде голосування щодо підтримки подальшої децентралізації місцевих бюджетів.
 ласка, колеги, займіть свої місця залі. Давайте підтримаємо територіальні громади. Прошу, колеги.
 Ставлю голосування законопроект проекту Закону внесення змін Бюджетного кодексу України.
 колеги, прошу всіх зайняти свої місця!
 
 1766 сказав… 66, перепрошую.
 колеги! прошу зайняти свої місця. 1766 проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України .
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. основу! За! За!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину. Є уряду перший заступник міністра фінансів. прошу.
  
 УМАНСЬКИЙ І.І.
 Володимире Борисовичу! народні депутати!
 хотів, всіх залі було розуміння, редакція, була включена, була обговорена бюджетному комітеті. суті залишилось декілька змін, спільно погодили просив, було розуміння, йде голосування урахуванням пропозицій бюджетного Комітету. Іде уточнення зв'язку тим, Податковому кодексі залишилося збір паркування туристичний збір, йде відповідне уточнення Бюджетному кодексі. Перша зміна.
 Друга зміна, принципова: 20 статті Прикінцевих положень добавляється, можливість співфінансування видатки утримання відповідних сільських, селищних міських рад районного значення.
 дві зовсім технічні правки щодо уточнення. Решта змін, комітеті була знята. просив підтримати законопроект урахуванням обговорення комітету цих уточнень.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування законопроект номер 1766, проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України .
 Прошу голосувати основу цілому урахуванням рішення профільного комітету. Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати. Підтримаємо територіальні громади. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-277
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Далі. Вносимо розгляд законопроект номер . Перед тим ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу голосувати. Розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідає народний депутат України Андрій Анатолійович Тетерук. Андрій Анатолійович, прошу трибуну. Співдоповідач – Андрій Анатолійович Кожем'якін. Прошу. Два Андрія Анатолійовича доповідача, речі, одного питання.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 депутати, хочу звернути вашу увагу необхідності прийняття цього законопроекту, потрібні додаткові важелі впливу тих військовослужбовців, порушують дисципліну під час ведення или несення бойової служби.
 бачимо, підрозділи, командири неLспроможні навести дисципліну підтримати військовий порядок перестають виконувати бойові завдання починають виконувати приступні злочинні дії. тому, посилити відповідальність військовослужбовців порушення військової дисципліни, розпиття спиртних напоїв, вчинення будь-яких дій, неLпідпадають під чинне законодавство потрібно посилити відповідальність військовослужбовців, надати права командирам щодо припинення виявлених порушень зупинити негативний розвиток подій.
 Прошу підтримати законопроект цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  голова комітету.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий! колеги! Комітет Верховної Ради питань законодавчого забезпечення  правоохоронної діяльності на  своєму засіданні  розглянув проект Закону номер 1762. Зазначеним законопроектом, тільки сказав пан Титарук, вносяться зміни Кримінально-виконавчого кодексу України, Кримінального кодексу України. також, вирішення  питання відбування покарання дисциплінарному батальйоні військовослужбовцями військової служби контрактом та  призваної під час мобілізації.
 пропонується запровадити адміністративну відповідальність вчинення військових адміністративних правопорушень. Кодекс України  адміністративні правопорушення, доповнюється нової главою 13-б. Зокрема, запроваджується відповідальність за  відмову виконання законних вимог командира, недбале ставлення військової служби   порушення правил несення бойового чергування, порушення правил несення прикордонної служби, розпивання алкогольних слабоалкогольних напоїв військовослужбовцями. Право складати адміністративні протоколи мають командири.
 Крім того, автори пропонують внести зміни до  дисциплінарного статуту Збройних Сил України, статуту внутрішньої служби Збройних Сил України.
 огляду це, зазначене, комітетом ухвалене рішення рекомендувати Верховній Раді України: прийняти при розгляді першому читанні закон основу. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, є  необхідність два –"за", два – "проти"? першому читанні за  основу голосуємо. Значить, прошу, колеги.  ласка, займіть свої місця залі.
 народні депутати, підготуйтесь голосування, колеги…
 Керівники фракцій підготуйте своїх депутатів до  голосування. Готові голосування? Запросіть народних депутатів залу. прошу зайти народних депутатів 18 години неLвиходити із залу. ласка, колеги, прохання. нас залишилося три закони і…
 колеги народні депутати, ваш розгляд вноситься законопроект голосування – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення відповідальності військовослужбовців, надання командирам додаткових прав покладання обов'язків особливий період . пропозицією доповідача, комітету, вношу голосування прийняти основу першому читанні законопроект.
 Прошу голосувати основу 1762. основу. основу прошу голосувати.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято. Дякую, колеги. 1762 основу прийнято.
 Законопроект номер, вноситься ваш розгляд  законопроект номер 1767. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо невідворотності покарання осіб.
 колеги, теж пропоную розглянути його скороченою процедурою. ставлю голосування щодо розгляду скороченою процедурою. Прошу визначатися.
  
 
 За-205
 Рішення прийнято.
 ласка, народний депутат України Антон Геращенко – доповідач. Антон Геращенко.
 Народний депутат Агафонова.
  
 
 АГАФОНОВА Н.В.
 колеги, наприкінці 2014 року був прийнятий Закон заочне провадження, мав дозволити притягнути відповідальності осіб, причетні масової загибелі людей під час Революції гідності. цього закону виявилась Ахіллесова п'ята, неLдозволила фактично процесуальному порядку притягати відповідальності осіб, які, по-перше, знаходяться території Російської Федерації, оскільки  остання відмовляються підтверджувати їх місцезнаходження неLвидає відповідних документів, тих осіб, ховаються території, тимчасово окупованій території Республіка Крим, зоні проведення антитерористичної операції. Оскільки формально території є територією України, неLє підконтрольними державній владі України зараз. Саме народним депутатами було доопрацьовано законопроект, яким внесено відповідні зміни, дозволять притягнути цих осіб відповідальності.
 Саме яким шляхом. По-перше, передбачається замінити положення щодо тих осіб, перебувають поза межами території України тих осіб, яких було оголошено міжнародний міждержавний розшук. І, по-друге, щодо тих осіб, знаходяться зоні антитерористичної операції тимчасово окупованій території Крим, відповідні спеціальні закони вносяться зміни яких особи, оголошені розшук, них може бути застосована процедура заочного провадження.
 Оскільки законопроект був доопрацьований перерві депутатами, хочу під стенограму зачитати зміни, були здійснені. Кримінально-процесуальному кодексі України частині  п'ятій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте, ласка, завершити.
  
 АГАФОНОВА Н.В. …у частині п'ятій статті 139 слова "який перебуває поза межами України" замінити словами "та оголошення його міждержавний міжнародний розшук".
 частині другій статті 297 приміткою 1 абзаці першому частини третьої статті 323 слова "якщо перебуває поза межами України" замінити словами "та оголошений міждержавний міжнародний розшук".
 Пункт 4 частини другої статті 297 приміткою 2 викласти такій редакції: "Відомості щодо оголошення особи міждержавний міжнародний розшук".
 частині першій абзаці третьому частини третьої статті 297 приміткою 4 слова "поза межами України" замінити словами "оголошений міждержавний міжнародний розшук".
 Статтю 12 Закону України "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованій території України" доповнити частиною третьою: "Ухилення явки виклик слідчого, прокурора судовий виклик слідчого, судді, суду, неприбуття виклик без поважної причини більш, два рази підозрюваним , перебуває тимчасово окупованій території України оголошення його розшук є підставою здійснення спеціального досудового розслідування спеціального судового провадження порядку, передбаченого Кримінально-процесуальним кодексом України особливостями, встановленими цим законом".
 Закон України "Про здійснення правосуддя кримінального провадження зв'язку проведенням антитерористичної операції" доповнити новою статтею 5 такого змісту.
 Пункт перший: "Ухилення явки виклик слідчого, прокурора чи  судовий виклик слідчого судді суду, неприбуття виклик без поважної причини більше, два рази підозрюваними обвинуваченим, перебуває районі  проведення  антитерористичної операції оголошення його розшук є підставою здійснення спеціального досудового розслідування спеціального судового провадження порядку, передбаченого  Кримінально-процесуальним кодексом України особливостями, встановленими  цим законом".
 зв'язку цим статтю 5 вважати статтю 6-ою.
 закон набирає чинності дня наступного днем його опублікування.
 увагу. прошу  підтримати закон основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  співдоповідь голови комітету Кожем'якіна Андрія Анатолійовича. Пролунали правки щойно, розумію, загально узгоджені.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий! колеги! Комітетом Верховної Ради питань законодавчого забезпечення  правоохоронної діяльності розглянуто проект закону №1767.
 Проектом передбачається внести зміни Кримінально-процесуального кодексу України,  поширивши дію існуючого кодексі інституту спеціального кримінального провадження "підозрюваних, обвинувачених, переховуються тимчасово окупованій території України районі проведення  антитерористичної операції оголошення їх розшук".
 неLбуду зараз  повторювати зміни, вже колега Афонова тільки дуже детально зачитала доповіла, хочу єдине сказати, відповідні зміни пропонуються авторами статті 12 Закону України  "Про забезпечення прав свобод громадян правовий режим тимчасово окупованій території" статті 5 Закону України  "Про здійснення правосуддя кримінального провадження зв'язку проведенням  антитерористичної операції", саме проекті зазначається, ухилення явки виклик слідчого, прокурора чи   судовий виклик слідчого судді підозрюваного, обвинувачуваного, перебуває тимчасово окупованій території України оголошення його розшук є підставою здійснення спеціального досудового розслідування спеціального судового провадження.
 Необхідно зазначити, країні існує закон, дозволяє проводити спеціальне досудове розслідування спеціальне досудове провадження, – тобто заочне засудження стосовно підозрюваних, переховуються кордоном.
 огляду визначення комітетом ухвалене рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект першому читанні цілому закон. Прошу підтримати, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Можливо спочатку два – "за", два – "проти", потім… два – "за", два – "проти", запишіть це, ласка.
 "Народний фронт", Андрій Анатолійович Тетерук.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Прошу передати слово Антону Геращенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Антон Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Дякую. Хочу сказати, зараз рахунках заарештовано загалом 3,8 мільярди доларів, них 2 – закордоном, 1,8 мільярди доларів – Україні. близько 6 мільярдів гривень. гроші, прийняття цього закону заочного засудження Януковича його кліки підуть бюджет України укріплення обороноздатності нашої країни. прошу підтримати законопроект. Якщо особи хочуть себе захистити, ласка, можуть приїхати Україну, сісти тюрми отримати інші види, сказати, арешту, захищати себе. Якщо неLприїдуть, хай присилають своїх адвокатів. Суд прийме рішення, якщо винні, інстанції пройдуть, гроші конфіскуємо, купимо них такни, зброю буде єдине краще річь зробив Янукович його кліка народу України. Все! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, "Радикальна партія", Юрій Чижмарь.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Голово! депутати! Закон цілому заслуговує підтримку дійсно питання актуальне дуже багато людей використовує окуповану територію ухилення кримінальної відповідальності. варто зауважити, даємо дуже вільне трактування окупованій території, переховуванню осіб. Оскільки доповідач сказав, мова йде тільки тих осіб винуваті злочинах проти революції гідності, самому тексті закону жодного слова цих осіб окреслення тих злочинів неLмає, взагалі.
 Окрім того хочеться зауважити, окупованій території немає жодного підконтрольного Україні владі правоохоронного органу міг підтверджувати факт перебування цій території відповідних осіб. умовах такого вільного трактування спрощуємо процедуру притягнення, заочного притягнення відповідальності, корумпована судова правоохоронна система може привести того, під злочин буде, під спосіб розслідування буде притягнуті злочини числі неLрозкриті числі треба заховати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, потім виступи.
 Заключне слово міністру юстиції дамо. ласка, "Опозиційний блок", народний депутат Колєсніков Дмитро Валерійович.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 Передайте, ласка, слово Михайлу Папієву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.  Шановні народні депутати України! Ознайомились із   змістом цього закону внесення змін деяких законодавчих актів України є різниця між самим змістом закону назвою закону. Бо, якщо назві закону йде осіб, переховуються тимчасово-окупованій території України, самому законі закон стосується всіх громадян України. мені стало цікаво.
 подивився закони, були прийняті 16 січня 2014 року. Був прийнятий Закон внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України, слово слово повторює закон. цікава виходить ситуація, ось треба співавторів змінити цьому, якось привести його… закон, був прийнятий 16 січня 2014 року.
 неLбудемо голосувати закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Каплін, "Блок Петра Порошенка".
 Запросіть народних депутатів залу.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Пояснюю… Спробую пояснити простим звичайним громадянам, простою звичайною мовою проблему перспективу цього закону.
 Зрозуміло, "Опозиційний блок" неLбуде голосувати, їхні спільники якраз через прийняття цих законів… цього закону потраплять тюрму. завдяки цьому закону країні будуть повернуті мільярди, прем'єр шукає кишенях простих звичайних, знедолених громадян, пенсіонерів, інвалідів соціально неLзахищених верств населення.
 є інше питання. Поясніть мені, ласка, чому уряд протягом року телився неLвніс зміни, цьому скорому режимі повинні приймати? Разом тим дуже швидко вносяться зміни  до бюджету інших законів,  просто треба взяти вивернути кишені простих, звичайних громадян, позбавити їх права пільгового  проїзду, позбавити соціально незахищені категорії права можливості отримувати мізерні 100 гривневі дотації того, вижити. Позбавити їх права  індексувати мізерну пенсію, забрати дітей-війни все, тільки можна. речі, тих дітей-війни, побудували дороги, фабрики заводи нашого уряду, парламенту всіх нас.
 хотів, цим  своїм рішенням зробили прививку уряду  і дуже ретельно перевіряв закони, по-справжньому будуть приносити доходи державний бюджет. негідники сиділи  в'язниці, якщо треба – висіли  шнурку всій країні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хотів запитати… можливість висловитись автору, народному депутату Агафоновій. потім – міністр юстиції. ласка.
  
 
 АГАФОНОВА Н.В.
 слово, пане Голово. хотілася звернутися депутатів "Опозиційного блоку", трошки їм пояснити різницю між законом 16 січня тим законом, пропонується прийняти зараз. Якщо закон 16 січня вводив заочне провадження всіх громадян України, закон, пропонується  розгляд сьогодні, якщо ви  слухали уважно, пропонує застосовувати його до  осіб підозрюваних обвинувачуваних, оголошені  в  міжнародний міждержавний розшук. Це  по-перше, знаходять зоні АТО знаходяться  території окупованої Республіки Крим.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, міністр юстиції Павло Петренко.
 прошу запросіть народних депутатів зали Верховної Ради голосування даний  законопроект. Прошу.
  
 ПЕТРЕНКО П.П. колеги,   зараз дуже важливе голосування. хотів дати декілька слів, інформацію те,  відбувається протягом цього останнього року, числі частині розслідувань тих кримінальних справ, спочатку стосувалися розграбованих мільярдів, бувших високопосадовців соратників нинішнього Опозиційного блоку. Друге. були злочини проти конституційного ладу терористичні злочини, стали одною причин каталізаторів тої кризи, зараз маємо, тої війни, зараз маємо Сході країни.
 Україна  стикнулася тими викликами, жодна інша країна Європейського Союзу неLмала протягом останніх 60 років. вносили парламент Закон заочне кримінальне провадження, яке, хочу сказати, відповідає всім європейським стандартам відрізняється тих законів, 16 січня руками ногами голосували депутати Партії регіонів. неLмали конфлікту війни Сході країни. почали справи розслідуватися, дуже багато представників Партії регіонів, бувших високопосадовців, втекли Донецьк, Луганськ, Росію, Крим. Можна сказати, близько 100 суддів, колись приймали рішення проти майданців, зараз успішно знаходяться Криму ухиляються українського правосуддя. саме стосується  інших чиновників попереднього режиму.
 сьогоднішній день зробили? сьогоднішній день правоохоронні органи, уряд України, відповідна фінансова служба заблокували рахунках Україні  декілька мільярдів доларів декілька мільярдів гривень. само наші європейські партнери американські партнери заблокували відповідні десятки мільярдів гривень рахунках кордоном. потрібно гроші повертати. того, гроші повернути обійти ті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершити дайте міністру.
  
 ПЕТРЕНКО П.П. … обійти перепони, створюють наші географічні східні звані сусіди, переховуючи Януковича його оточення території окупованого Криму, під прикриттям бойовиків російських сході країни, приходиться вносити зміни чинного Закону заочне кримінальне провадження.
 означають зміни. зміни означають, наші слідчі зможуть завершити розслідування справ проти тих осіб, яким вже є доказова база, розкрадали кошти державного бюджету, забрали кошти пенсіонерів, наших українських громадян, пільговиків, розкрадали кошти, отримувала Україна міжнародних організацій протягом останніх 4 років, мова йде 40 мільярдів доларів, отримав режим Януковича міжнародних фінансових організацій зараз Україна змушена розраховуватися цим кредитам. хотів прибрати популізм заяви, зараз були зроблені залі. необхідно робити роботу. Робота полягає тому, закінчили наші кримінальні провадження, отримали законні вироки судів, вироки судів, потім підтвердять рішення міжнародних судів, нарешті конфіскували кошти, зараз заблоковані Україні, кордоном кошти пішли українцям, тим людям, платили податки, тим людям, зараз бідують, неLотримують відповідні соціальні виплати, нарешті отримали справедливість цій країні. прошу вас всіх прибрати будь-який популізм, наша спільна справа, спільна справа парламенту, спільна справа уряду, спільна справа прокуратури інших правоохоронних органів, закінчили кримінальні провадження. виклик, перед нами поставила Революція гідності, виклик, перед нами поставила нинішня війна. давайте, треба буде вносити зміни, треба буде приймати якісь нестандартні рішення того, повернули кошти українському народу, будемо їх приймати. вами союзники, починаємо один одного критикувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вельмишановний пане міністр…
  
 ПЕТРЕНКО П.П. прошу вас проголосувати закон цілому. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, всі, більшість залі однодумці. прошу зайняти місця, народних депутатів.
 Народний депутат Агафонова оголосила правки цього закону. ставлю голосування законопроект номер…
 народні депутати,  займіть, ласка, місця голосування, прошу вас.
 Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо невідворотності покарання осіб, переховуються тимчасово окупованій території України районі проведення антитерористичної операції урахуванням змін доповнень, було оголошені народним депутатом Агафонової ставлю, техніко-економічні доопрацювання комітету. ставлю голосування основу цілому законопроект номер 1767з урахуванням пропозицій народного депутат Агафонової техніко-юридичних правок комітету.
 Прошу, народні депутати,  прошу голосувати, народні депутати,  прошу голосувати основу цілому важливий законопроект. Голосуємо основу цілому, прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято.
 основу цілому. Дякую, колеги. 
  Шановні колеги, нас залишився розгляду один законопроект 1498 другого читання. прошу неLрозходитись.
 Хвилину, тільки одна правка. зараз підемо правках, знаєте. Доповідь голови комітету, Віктор Галасюк, ласка. Порівняльна таблиця роздана.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги, дорученням підготовлений комітетом другого читання законопроект 1498 щодо скасування ліцензування імпорту активних фармацевтичних інгредієнтів. його з  вами  вже розглядали, рекомендували його прийняти цілому, прийняли першому читанні. нас тільки є одна поправка пана депутата Ленського. відхилена зв'язку тим, вже діють нормативно-правові акти, виконують те, пропонував. Тому, колеги, прошу підтримати законопроект, прийняти його – відміна подвійного ліцензування при імпорті сировини національних виробників лікарських засобів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, народний депутат Ленський, є необхідність правку ставити на  голосування? Немає.
 колеги народні депутати, прошу зайняти свої місця голосування. ставлю голосування законопроект, проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо скасування ліцензування імпорту активних фармацевтичних інгредієнтів, реєстраційний номер 1497 другому читанні цілому.
 прошу народних депутатів підготуватися… 1498. прошу народних депутатів підготуватися голосування. колеги, займіть, ласка, свої місця. народні депутати, ставлю голосування законопроект номер 1497: проект Закону внесення змін деяких законів України – другому читанні цілому. Прошу голосувати. другому читанні цілому.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 колеги, хотів вас поінформувати одну… подивився новини останні щодо донецького аеропорту, уважно послухайте, ласка. Є коментар, йде бій донецький аеропорт, те, аеропорт перебуває під контролем українського війська, повідомив радник Президента помічник міністра оборони Юрій Бірюков. цитує: "Я розмовляв комбатом. Ситуація ахова, неLбільше, ніж була вже кілька разів: масивний штурм. Наша арта працює всю котушку: танцюють "карусель" периметру ІПС. неLздамо аеропорт!" 
  Я хочу подякувати нашим хлопцям-героям! Давайте їм поаплодуємо, почули. 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Слава Україні! Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мужності їм, сили, витримки перемоги усім. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати. нас вичерпаний регламент, порядок денний, мене є одне оголошення щодо створення міжфракційного депутатського об’єднання "Відродження Херсонщини", головою даному об’єднанні обрано народного депутата України Андрія Анатолійовича Гордєєва. є заява двох фракцій, колеги, є заява двох  фракцій перерву.
 Чертовськи логічно, особливо є фракція, числі "Батьківщина". просто розглядали проект закону. якщо є необхідність, виступ, маю увазі. Немає сенсу? "Батьківщина". зараз можемо зробити, проблема?
 ласка, надаю слово Єгору Соболєву вимогу…
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В. 
 Колеги, хочу звернути вашу увагу документ. ініціатива відставку Генерального прокурора України Віталія Ярему. тест кожного нас, далі погоджуємося саботажем розслідування терору Майдану, далі погоджуємося тим, неLповернуто неLзасуджено жодного представника цієї банди, розстрілювала Майдан. економічні злочини.
 Вчора отримали інформацію Генеральної прокуратури, багатьом людям, перебувають під санкціями Євросоюзу, досі неLоголошено перерву… підозру, перепрошую. мене вас величезне прохання: давайте підтримаємо цю ініціативу.
 Давайте поставимо Генерального прокурора, справді буде боротися корупцією. Давайте поставимо Генерального прокурора, поставить місце тих посадовців, неLзрозуміли, Майдан переміг. Давайте припиненати тотальний саботаж є. тест кожного нас. ласка, давайте підпишемо приймемо рішення відповідальний парламент. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, порядок денний вичерпано. оголошую вечірнє засідання Верховної Ради закритим.
 Завтра відбудеться засідання 10-й годині ранку.
  
  
  