 ЗАСІДАННЯ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 08 вересня 2016 року, 16 година 02 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Час, відведений перерви, завершений. прошу усіх колег народних депутатів заходити зал приготуватися до  продовження роботи, ласка.
 Колеги, раз запрошую всіх зал прошу приготуватись реєстрації.
 Колеги, готові реєстрації? ласка, займаємо робочі місця, зараз відбудеться реєстрація. ласка, колеги.
 Отже, прошу народних депутатів зареєструватись прошу включити систему реєстрації, ласка.
  
 
 Зареєстровано 360 депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, домовлялись, обіду нас другий блок питань, узгоджений Погоджувальній раді, питання децентралізації. Разом блок питань нараховує 7 законопроектів.
 закликаю колег народних депутатів перейти розгляду цього блоку. Законопроекти великої ваги, актуальні місцевих громад. прошу максимально мобілізуватись, зараз буде голосування, зайти зал, зайняти робочі місця.
 Отже, перший порядку денному є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо умов зміни меж районів процесі добровільного об'єднання територіальних громад. є проект Закону 4676. є пропозиція комітету: того, встигли законопроекти розглянути, розглядали їх скороченою процедурою. прошу колег депутатів підтримати цю пропозицію комітету, авторів. можу розраховувати вашу підтримку, скорочену процедуру? Колеги, можемо? Хвилинку, так, чекаємо.
 колеги, ставлю голосування пропозицію розгляду проекту Закону 4676 скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. ласка, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-134
 Не встигли, неLвстигли депутати підійти. ласка, 30 секунд, ласка, підходимо  готуємося голосування, колеги. ласка.
 Голови фракцій запросіть, ласка, депутатів. кулуарах є, прошу заходити зал. Прошу приготуватись роботи. нас надто довго триває оце розкачування, потім відповідно неLвстигаємо законопроекти прийняти.
 ласка, колеги, знаходиться кулуарах, мене чує, раз прошу зайти зал, зайняти робочі місця, приготуватись голосування.
 Хочу нагадати, вже є рішення комітету заяві стосовно відносин між Україною Польщею. Комітет прийняв рішення. Зараз заява розмножується роздається народним депутатам. тільки буде роздана усім народним депутатам, тільки буде, нею будуть народні депутати ознайомлені, поставлю голосування пропозицію включити її порядок денний перейти розгляду. почекаємо час, усі народні депутати могли нею ознайомитись. поки процес буде відбуватися, будемо мати змогу розглядати законопроекти децентралізації.
 І, колеги, раз прошу займати робочі місця приготуватись голосування. 
 Готові! Отже, раз ставлю голосування пропозицію розгляду проекту 4676 скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. Колеги, ласка, голосуємо. прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято. підтримку.
 запрошую доповіді народного депутата України Федорука Миколу Трохимовича. Микола Трохимович, ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати! пане Голово! підставі положень Закону добровільне об'єднання територіальних громад відбувається активний процес формування спроможних територіальних громад. Так, впродовж останніх двох років було створено 184 об'єднані територіальні громади, яких відбулися перші місцеві вибори.
 Разом тим, даний час продовжують виникати питання щодо порядку утворення об'єднаних територіальних громад разі розташування територіальних громад, об'єдналися, територіях різних районів, саме: визначення черговості процесів призначення цих територіальних громадах перших місцевих виборів зміни меж таких районів.
 Крім того, існує думка щодо необхідності зміни меж району процесі добровільного об'єднання територіальної громади міста обласного значення територіальними громадами інших сіл, селищ, міст. При цьому неLвраховується факт, статус міста обласного значення визначає лише організаційні зв'язки точки зору адміністративного підпорядкування органів влади бюджетних відносин, територіально місто обласного значення розташовано межах району.
 Таким чином, метою законопроекту цього є визначення чіткої послідовності дій процесі призначення перших місцевих виборів територіальних громадах, утворених результаті об'єднання територіальних громад різних районів, зміни меж таких районів. передбачення можливості утворення об'єднань територіальних громад, суб'єктом утворення яких є, зокрема, територіальні громади міст обласного значення без зміни меж районів.
 Законопроектом пропонується внести зміни статей 7 8 Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад", доповнивши їх відповідними положеннями, Земельного кодексу України метою узгодження запропонованих вказаного закону змін.
 Просимо підтримати законопроект основу. Якщо неLбуде серйозних зауважень, цілому.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Бойко Олена Петрівна. Пані Олена, ласка.
  
 
 БОЙКО О.П.
 народні депутати, головуючий, Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування розглянув своєму засіданні 13 липня 2016 року проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо умов зміни меж районів процесі добровільного об'єднання територіальних громад , внесений народними депутатами України  Оленою Бойко, Миколою Федоруком, Віталієм Курило.
 законопроекті  пропонується  внести зміни Закону України "Про добровільне об'єднання територіальних громад" Земельного кодексу України  частині  визначення порядку умови  змін меж районів  процесі добровільного об'єднання територіальних громад.
 Комітет питань бюджету вважає, законопроект має вплив показники місцевих бюджетів, може призвести розбалансування місцевих районних бюджетів бюджетів об'єднаних територіальних громад.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради  України своєму висновку висловлює ряд зауважень законопроекту вважає, результатами розгляду першому читанні законопроект  доцільно повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання.
 свою чергу Міністерство регіонального розвитку, будівництва, житлово-комунального господарства України Всеукраїнська асоціація органів  місцевого самоврядування "Асоціація міст України" підтримують зазначений законопроект  вважають, що  його прийняття сприятиме подальшому утворенню об'єднаних територіальних громад,  зокрема базі міст обласного  значення суміжних районів.
 Всебічно обговоривши питання, комітет вирішив рекомендувати  Верховній Раді України відповідно пункту 1 частини першої статті 114 Регламенту  Верховної Ради України  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо умов зміни меж районів процесі добровільного об'єднання територіальних громад , внесений народними депутатами України Бойко, Федоруком, Курилом, наслідками  розгляду першому читанні прийняти основу.
 Просимо підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Олена.
 колеги, прошу  провести запис виступи: два – "за",  два – "проти".  ласка, колеги,  прошу провести запис.
 Соловей Юрій Ігоревич. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги! хочу, по-перше, подякувати спікеру  парламенту, нас стоять надзвичайно важливі законопроекти частині децентралізації української влади. Оскільки, вважаю, реформа територіально-адміністративна, розпочав парламент, неLнайважливіша, одна   найважливіших реформ, потрібно довести логічного кінця, оскільки, станом цю хвилину, чітко розуміємо, ряд законодавчих актів є незавершеними недопрацьованими. І, зокрема, проблема, сьогодні… вирішуємо цим законопроектом, проблема надзвичайно суттєва, оскільки ряд територіальних громад, об'єднуються чи  готові об'єднання,  точніше, ряд сіл знаходяться різних районах. цього часу проблема суті була невирішена. законопроект дає правовий шлях об'єднання об'єднану територіальну громаду сіл територіальних громад, знаходяться території різних районів.
 звертаю увагу кожного народного депутата необхідності прийняття цього законопроекту. більше  того, хочу сказати, ряд інших законопроектів, Закон олійну пляму, Закон старостів  ми однозначно… потрібно розглянути підтримати, саме  гірше, щось починаємо неLдоводимо логічного кінця.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нагадую, законопроекти є зараз порядку  денному, лиш була згуртованість, лиш була більша кількість депутатів того, могли їх прийняти.
 ласка, Іван   Григорович Кириленко передає Одарченку.   ласка. Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, 2015 році  було широко, всю  Україну заявлено те, нас очікуєнебувала децентралізація, розширення повноважень місцевих громад, надання їм додаткового ресурсу додаткових можливостей. подивіться, чим підміняється звана децентралізація: розмови передачу повноважень зникли, Президент цієї трибуни заявив, неLчасі, замість того зараз активно несеться ідея укрупнення територіальних громад. неLте, децентралізація –  нечувана, зухвала, всєоблємлюющая централізація.
 Уявіть собі, відбувається: 20-30 сільських рад об'єднуються одну територіальну громаду. децентралізація, радах насильно, під тиском адміністрації забирається право мати свою сільську раду? розширення повноважень? нахабне, ганебне знищення сільського населення.
 був більше ніж 100 сільських радах, і, повірте, жодне село неLбажає, нього зникла сільська рада. розуміють, сільська рада – орган, дозоляє їм надалі жити, самозайняті люди, утворили собі робочі місця виживають сьогодні, можуть. ми, ті, пропонує приймати закони, робить все, сільські ради були знищені сільське населення опинилися більш складних умовах. Зникла сільська рада, утворилась об'єднана громада рівні району – уявіть собі! – взагалі  руйнує сенс місцевого самоврядування. місцеве самоврядування? перш громада села, селища, міста, пропонуєте об'єднати, зробити якісь утворення рівні району кажете, об'єднані громади. розумієте, такого об'єднання повноваження зосередяться цьому населеному пунктів, більшість депутатів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  одну хвилину, завершуйте.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. села, втратять свою сільську раду, через рік-два втратять школу, втратять будинок культури, втратять взагалі умови свого проживання. виникає питання: навіщо робиться, неLпокращення життя. робиться єдиною метою: деморалізувати сільське населення, змушувати їх переїжджати обласні центри звані  об'єднані громади потім вийти ринок продажу землі. чули цієї трибуни, заявляли, вже необхідно начебто продавати сільгоспземлю. 
 хочу заявити, "Батьківщина" ніколи неLбуде підтримувати продаж землі сільгосппризначення звану оцю "децентралізацію", читайте прямо "централізацію об'єднаних громад". – знищення, геноцид сільського населення. прошу всіх задуматися схаменутися. робите, голосуєте… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Долженков Олександр Валерійович, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Спасибо.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины! Необходимо говорить, наверное, правду друг другу этом зале при принятии таких судьбоносных граждан Украины, простых граждан Украины решений. Действительно, никакого добровольного объединения нет. Создаются законодательные предпосылки того, чтобы согнать мелкие территориальные громады под эгидой какого-то укрупненного административно-территориального  центра, того, чтобы проще управлялся.
 Децентрализация – понятие комплексное. осуществлялась, эта реформа, конституционной сфере, мы знаем, какие изменения Конституцию были предложены Президентом, никакого отношения к  децентрализации вообще неLимели, потому Президент только усиливал полномочия и, фактически, уничтожал остатки местного самоуправления территории Украины.
 Была проведена  реформа бюджетной сфере, налоговой сфере. какой именно форме эта была проведена реформа? 25 процентов налога доходы физических лиц было перенаправлено государственный бюджет. Налог  доходы физических лиц – это единственно одна из немногих реальных налоговых баз существования территориальных громад. Самодостаточность  финансовая территориальной громады – это основоположный принцип  ее существования, закрепленный статьей 140 Конституции Украины.
 вместо этого предложили? Вместо этого предложили заменить  25 процентов НДФЛ  10 процентов  налог прибыль, налог роздрібного…  продажи  алкогольными напитками, табаком топливом.
 Необходимо сказать, администрировать эти налоги очень тяжело. Более того, налоговая, которая неLзаинтересована поступлении… увеличении поступлений местах, местные громады неLмогут влиять налоговую, результате получают хроническое недофинансирование. При этом ряду этим них возлагаются расходы финансированию образования, среднего образования, дошкольного образования, медицинского обслуживания…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину – завершити.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. …льготного проезда.
 факту получается? Тот задел, который получают якобы увеличенных налоговых поступлений, перенаправляют финансирование нужд территориальной громады, которые ранее покрывались счет государственных субвенций, финансируемых счет государственного бюджета. Сейчас представители многих территориальных громад говорят том, следующем году этого задела финансового им уже неLхватит. Фактически эти расходы образование, здравоохранение, бесплатное питание детей 1-4 класса, льготный проезд, фактически эти расходы будут брать поступлений уже своих, таких как налог землю, единый налог. поэтому это неLявляется тенденция, неLусиливает развитие территориальных громад, их обрекает выживание.
 Поэтому позиция "Оппозиционного блока": эти законопроекты неLподдерживать, неLголосовать, поскольку эта децентрализация неLоправдала  себя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Зубач Любомир Львович. Включіть мікрофон, ласка.
 І, колеги, є заключний виступ, того буде... Ні, буде Бойко. того – голосування прошу включити мікрофон. Включений. ласка.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 пані панове, таких полум'яних промов колег хочеться сказати кілька слів суті законопроекту.
 Отже, законопроект стосується об'єднаних територіальних громад, знаходяться межах суміжних районів. сьогоднішній день таких громад є 25 них проживає близько півмільйона людей. сьогоднішній день виборчі права цих півмільйона людей порушуються, Центральна виборча комісія банально неLоголошує них перші вибори. Юридично питання дійсно дискусійне: може об'єднана територіальна громада знаходитися межах кількох районів? вже точно неLфункція Центральної виборчої комісії брати себе компетенцію Конституційного Суду тлумачити закон. повинні закон виконувати.
 "Самопоміч" неодноразово піднімала питання заміни складу Центральної виборчої комісії. Спочатку Президент нас думав два роки. того, його подання з'явилося Верховній Раді, незрозумілих причин неLвиноситься розгляд депутатів. просто, відверто кажучи, ганьба, через три роки Революції Гідності нас продовжує працювати Центральна виборча комісія часів Януковича.
 Утім, розуміли, навіть, якщо проголосуємо закон, нема гарантії, ЦВК оголосить вибори. соромився сказати засіданні профільного комітету представник Центральної виборчої комісії. є два завдання.
 Перше. Безумовно, законопроект треба підтримати. теоретично усуває перешкоди оголошення виборів продовження формування  спроможних територіальних громад.
 одне завдання, є конче необхідне, поміняти склад Центральної виборчої комісії. іншому випадку наше сьогоднішнє голосування може залишитись  просто декларацією. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту"… Олена Бойко піднімала "Фронту". буде "фронту" виступати? Олена Бойко. ласка,  включіть мікрофон. 
  
 
 БОЙКО О.П.
 колеги, підтримку цього законопроекту хочу  нагадати, сильна держава можлива тільки тоді, сильна громада. вами законодавці повинні забезпечити принцип – принцип добровільності об'єднання громад. законопроект підтримає громади, об'єдналися добровільно неLмежах перспективного плану,  так, бачать себе спроможними.
 законопроект – виконання волі громад. дуже просимо підтримати законопроект, засіданні  комітету профільного  держуправління прийняли роз'яснення, ідуть унісон цим  законопроектом. вбачаємо можливість потребу оголошення перших виборів  добровільно об'єднаних громадах суміжних районів. волю громадян, волю наших громад. Просимо підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, фактично завершили обговорення. Якщо є загальна підтримка, переходимо прийняття рішення, колеги. Під час обговорення чули думку, надзвичайно важливий актуальний, неLвирішить, фактично неLпочув заперечень проти логіки суті того закону, має забезпечити добровільність волю громад під час прийняття своїх рішень.
 прошу усіх народних депутатів зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 Колеги, кажете "сигнальне", нічого неLвирішує. Ну що, буде сигнальне? нічого неLвирішить, одно потім буде рішення таке. без сенсу. більш є сенс запросити колег депутатів зал, є сенс. тому, колеги, прошу заходити зал, зайняти робочі місця, приготуватись прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо умов зміни меж районів процесі добровільного об'єднання територіальних громад, номер 4676 основу, колеги, тільки основу. прошу підтримати, прошу голосувати. ласка, 4676 основу. ласка, голосуємо.
  
 
 За-219
 Не встигли, бачу, неLвстигли колеги. прошу зайти зал, прошу приготуватись голосування поставлю один раз повернення. прошу колег депутатів запросити колег зал. Не вистачило 5 голосів 6. думаю, що… знаю, неLвстигли, бачу, неLвстигли, дуже прошу підійти приготуватись, зайняти робочі місця, колеги.
 прошу підтримати. Наголошую, перше читання. правки застережні, є, можна буде внести підготовці другого читання. Питання децентралізації неLє питанням політики, є питанням підтримки наших громад. Прошу, колеги, заходимо зал.
 Голови фракцій, готові? бачу, депутати стоять неLбіля карточок. Є, карточкою, добре. Оля теж карточкою, так? Оля, маєте карточку, так? Є, так, добре.
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду голосування проект Закону 4676. підтримує дану пропозицію… Максим Бурбак. Максим! підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка, голосуємо, колеги. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-207
 Мене швидше цікавить, колеги… Є якісь пропозиції ще, повторне перше читання? Мене цікавить швидше, колеги, мене швидше цікавлять пропозиції, діяти. Не звинувачення, поганий, діяти. бачу, Радикальна партія попередній раз голосувала, цього разу неLголосувала. Пане Олег, може, скажете позицію, фактично ваша позиція є визначальною даному голосуванні. ласка, пане Олег.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги депутати, підтримуємо, наша політична сила Радикальна партія підтримує право місцевих громад децентралізацію, отримання додаткових фінансових ресурсів тощо. Але, говоримо права місцевих громад, першу чергу треба враховувати інтереси жителів, живуть. А, пропонується рішенням Кабміну нав'язувати місцевим громадам межі територій, інші умови, неправильно.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, добре. Зараз обміняємося думками. Тільки "БПП" є кілька рук. вас виступить? Скажіть, виступить? Соловей? Соловей, добре.
 ласка, Соловей, одна хвилина. Потім – Гузь. ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Олег Валерійович, ви, говорили тільки що, говорили законопроект неLцей. законопроект зовсім говорить інше. законопроект говорить те, є сільські громади різних районів, мають бажання об'єднатись, цього вже навіть рішення відповідні прийняли. вони…  Секунду.  зробити неLможуть немає законодавчого забезпечення.
 І, колеги інших фракцій, вчора були коаліції, опозиції… одну секундочку. Хочу нагадати. Вчора підтримували процес децентралізації, виходите трибуну виступаєте проти. Неможливо. Давайте, якщо почали, давайте вже рухатись вперед закінчувати. потрібній закон, якого очікують, мінімум, 25 громад  території держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, одну секундочку. Дивіться, колеги! Вже розібралися тим законопроектом. Дійсно, неLзорієнтувалися. можемо голосувати.
 Пане Ігор, скажу іншим. нас є 6 законопроектів самоврядуванню. Просто, якщо є воля, його прийняти…
 дам зараз слово, добре.
 скажу одну важливу річ виступаючих. дискусії професійній намагаємся якимось чином підколоти опонентів, ми, можливо, отримаємо гарний спіч, неLотримаємо закону. більш є тим, отримали закон, неLгарний спіч, напрям був прийняття рішення.
 Заключне слово говорить Ігор Гузь "Фронту". Переходимо голосування, що… Олег Березюк. Добре. Олег Березюк. голоси є.
 ласка, Ігор Гузь, одна хвилина.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 друзі, послухайте, депутат мажоритарщик, мене є громада, об'єдналася включила село іншого району. їй неLдали об'єднатися! розумієте? сьогоднішній день стоїть, мене просять сільські голови, просить громада, дайте включити село іншого району. закон це, є два райони треба дати можливість, маленьке село далеко інших центрів. проголосуйте, ласка! вас прошу. громада моєму окрузі, село Овадне, змогла об'єднатися! Рік просять!
 розумію, неLхочуть, хай неLоб'єднуються. хочуть, нема можливості. ласка, підтримайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Ігор.
 само, одна хвилина, Березюк. переходимо голосування. Прошу заходити зал, прошу займати місця. ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 особливе повідомлення, пане Голово, тих, бореться права людей громадах. Якщо цього закону зараз неLприймемо, порушимо права позбавимо людей, самі об'єдналися чекають нас державницього рішення. голосуємо підтримуємо людей, знають, держава, цінують, люблять її працюють неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас було певне непорозуміння. його уяснили під час дискусії обговорення. поставлю пропозицію повернутись голосування, розгляду. прошу всіх гуртом підтримати.
 Отже, колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись голосування проекту Закону внесення змін номер 4676. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги. Повернення розгляду. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-234
 повернулись.
 тепер, колеги, того, дискусії розібрались, ставлю голосування. Отже, ставлю голосування проект Змін внесення змін деяких законодавчих актів України щодо умов зміни меж районів процесі добровільного об'єднання територіальних громад пропозиції комітету основу. Отже, підтримує дану  пропозицію основу , прошу  голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте.
 Вітаю авторів, вітаю комітет. Бажаю більш сумлінної роботи другого читання. 
  Колеги,  є заперечення залі.  можу лише поставити скорочену  процедуру другого читання.
 Отже, колеги,  підтримує скорочену процедуру при розгляді  другого читання законопроекту 4676, прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка,  голосуємо. Скорочена процедура.
  
 
 За-215
 Немає достатньої підтримки залі.
 І  хотів повідомити, що  мені щойно Апарат повідомив, вже усім народним депутатам є розданий проект Постанови Заяву Верховної Ради України "У зв'язку ухваленням Сенатом Сеймом Республіки Польща постанов 7 липня 16-го року 22 липня 16-го року". справді  мають руках справді ознайомились, колеги?
 Якщо так, поставлю  голосування пропозицію  включити постанову порядок денний сесії. Є розуміння? Є підтримка? Тоді, колеги, прошу народних депутатів Комітету закордонних справ підтримати пропозиції включити порядок денний сесії розгляду  зараз проект  Постанови Заяву Верховної Ради України .
 підтримує таку пропозицію, зараз перейшли розгляду цієї постанови, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо злагоджено спільно. ласка.
  
 
 За-237
 Рішення прийняте. 
 відповідно починаю розгляд проекту Постанови Заяву Верховної Ради  України прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. підтримує пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Прошу голосувати.
  
 
 За-202
 запрошую доповіді народного депутата України Сироїд Оксану Іванівну.
 Колеги, прошу великої уваги уважності під час розгляду даної постанови, є важливий  міжнародний акт. попрошу пані Оксану виступу раз уважно зачитати текст. Хочу оголосити, мені повідомили, фактично голови фракцій, більшість, брали участь узгодженні цього тексту, кінці винесли узгоджений загальний  текст. прошу велику увагу, послухати доповідь пані  Оксани.
 ласка.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Доброго дня,  колеги! знаєте, 7 липня 2016 року Сенат Республіки Польща ухвалив Постанову щодо вшанування пам'яті  жертв геноциду, вчиненого українськими націоналістами проти громадян ІІ Речі Посполитої 1943-1945 роках, звернувся Сейму Республіки Польща проханням встановити 11 липня національним днем пам'яті жертв геноциду,  вчиненого українськими націоналістами проти мешканців ІІ Речі Посполитої.
 відповідь 22 липня 2016 року Сейм Республіки Польща  ухвалив Постанову  щодо вшанування пам'яті жертв геноциду, вчиненого   українськими націоналістами проти громадян ІІ  Речі Посполитої 1943-1945 роках, та  встановив 11 липня національним днем пам'яті  жертв геноциду, вчиненого українськими націоналістами проти мешканців ІІ Речі  Посполитої Польщі.
 мушу вас поінформувати, запобігти цьому рішенню намагалися дуже багато людей. Докладався цього процесу Голова Верховної Ради. була українська делегації Парламентської асамблеї України Республіка Польща, фактично, повному складі. були представники групи дружби парламентської України Польщі особисто Борис Іванович Тарасюк. було посольство України Республіці Польща. була громадськість. Особисто Президент України докладався того, запобігти цьому рішенню. Але, жаль, неLвдалося переконати наших польських колег.
 Український парламент вважає необхідне оцінити рішення польського Сейму Сенату. Особисто вважаю рішення недалекоглядним шкідливим передовсім Польщі, залишатиметься України стратегічним партнером.
 зараз хочу представити вашій увазі спільне рішення якого доклалися депутати із різних фракцій, фактично, ті, докладали зусилля, запобігти рішенню, ухвалив польський Сенат польський Сейм. зв'язку тим, під час розгляду комітеті були внесені редакційні правки, зараз, вашої уваги зачитаю текст постанови, вірніше текст заяви, маємо ухвалити, ознайомились ним.
 Заява Верховної Ради України. зв'язку ухваленням Сенатом Сеймом Республіки Польща, постановив 7 липня 2016 року 22 липня 2016 року щодо оцінки українсько-польського конфлікту часи Другої світової війни, Верховна Рада України із жалем розчаруванням, глибокою стурбованістю сприйняла рішення Сенату згодом ухвалення Сеймом Республіки Польща Постанови 22 липня 2016 року щодо вшанування пам'яті жертв геноциду, вчиненого українськими націоналістами проти громадян ІІ Речі Посполитої 1943-1945 роках, якою надана політично юридично неLкоректна оцінка трагічної сторінки українсько-польської історії, стосується, зокрема, конфлікту  між нашими народами роки Другої світової війни.  Верховна Рада України звертає увагу те, Україну Польщу поєднують видатні приклади спільної боротьби свободу, криваві протистояння.
 Парламент України заявляє, необхідно належною повагою рівною турботою вшановувати пам'ять усіх жертв території обох держав.
 Верховна Рада України наголошує, впродовж минулих десятиліть Україна Республіка Польща зробили багато взаємного прощення примирення вшанування пам'яті невинно убієнних українців поляків під час конфлікту 40-х роках ХХ століття, вже надали спільну оцінку цим історичним подіям погоджених обома сторонами документах. Зокрема таких як: заява  президентів України Республіки Польща порозуміння єднання 21 травня 1997 року; заява парламентів України Республіки Польща зв'язку 60-ю річницею Волинської трагедії від  10 липня 2003 року; спільна заява Президентів України Республіки Польщі примирення 60-у річницю трагічних подій Волині 11 липня 2003 року; послання греко-католицьких єпископів України римо-католицьких єпископів Польщі нагоди акту взаємного пробачення поєднання червня 2005 року; спільна заява Президента України Президента Республіки Польща нагоди 60-ї річниці акції "Вісла" 27 квітня 2007 року; спільна декларація Української Греко-Католицької Церкви Римо-Католицької Церкви… між Українською Греко-Католицькою Церквою Римо-Католицькою Церквою Польщі нагоди  70-х роковин злочину Волині від  28 червня 2013 року; декларація Президентів України Республіки Польща 25-у річницю незалежності України 24 серпня 2016 року.
 зв'язку цим Верховна Рада України вважає встановлення Сеймом Республіки Польща національного дня пам'яті жертв геноциду, вчиненого українськими націоналістами проти громадян ІІ Речі Посполитої у  1943-45 роках вияв політизації трагічних сторінок українсько-польської історії.
 Верховна Рада України наголошує тому, прийняття постанов Сенату Сейму Республіки Польща відбувалося супроводі антиукраїнської акції знищення українських пам'ятників території Польщі, атаками учасників релігійних урочистостей, забороною проведення культурних заходів шовіністичною риторикою.
 Верховна Рада України звертає увагу польських депутатів, всієї польської влади суспільства те, антиукраїнські дії розпалювання антиукраїнських настроїв розгортається момент найбільшої вразливості української держави, перебуває стані війни Російською Федерацією. цій війні агресор використовує історичні питання, зокрема, події 40-х років ХХ століття один елементів війни проти нашої держави.
 Верховна Рада України вважає, ухвалення парламентом Республіки Польща зазначених постанов поставило під загрозу політичний дипломатичний доробок зусилля двох держав народів, спрямовані взаємні прощення, примирення вшанування пам'яті невинних жертв – українців поляків.
 Верховна Рада України, відтак, засуджує односторонні дії Сенату Сейму Республіки Польща, спрямовані перегляд позитивних результатів співпраці, були досягнені під час конструктивного українсько-польського  діалогу останні десятиліття. Парламент України вважає, односторонні політичні оцінки історичних подій несуть високий ризик спричинення конфліктів між нашими суспільствами державами сприяють подальшій радикалізації українського, польського суспільства, послаблює консолідацію зусиль наших громадян, спрямовану розвиток України Польщі.
 Верховна Рада України заявляє, єдиний шлях примирення поєднання між українським польськими народами лежить через спільне пізнання фактів обставин історії, встановлення персональної відповідальності злочини проти людяності воєнні злочини християнське прощення.
 Верховна Рада України заявляє, успіх майбутніх українсько-польських відносин лежить площині погодженої формули порозуміння між Україною Республікою Польща. зв'язку із цим Верховна Рада України закликає істориків продовжити фаховий діалог метою розкриття усіх досі неLз'ясованих фактів обставин історії основі достовірних архівних матеріалів, залишаючи простір кожної сторони інтерпретувати історичні факти, політиків України Польщі припинити інструменталізувати історичну науку заради досягнення тимчасових політичних вигод. Закликає нинішній майбутні покоління українців поляків продовжувати стратегічне партнерство неLпіддаватися спробам окремих політичних сил маніпулювати чутливими сторінками історичного минулого всупереч інтересам українського польського народів. Звертається польських колег пропозицією припинити політизацію трагічних сторінок історії, українсько-польської історії зосередити зусилля конструктивній побудові взаємин між Україною Республікою Польща зміцнення партнерства демократичній Європі підставі європейських цінностей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна.
 ласка, пані Ганно.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 українці! пане Голово! Щойно віце-спікер парламенту зачитала текст заяви, розданий, кожен може ознайомитися.
 Комітет Верховної Ради закордонних справах розглянув внесений народними депутатами різних фракцій, власне, Постанову Верховної Ради Заяву Верховної Ради України зв'язку ухваленням Сенатом Сеймом Республіки Польща Постанови 7 липня 2016 22 липня 2016 року щодо Волинської трагедії.
 пропонуємо щодо цієї постанови ухвалити основу цілому, ухвалити заяву  наступними змінами доповненнями у  назві проекту Постанови Заяви слова  "щодо Волинської трагедії" замінити слова "щодо оцінки польсько-українського конфлікту роки Другої світової війни".
 Друге. проекті заяви абзаці першому слова  "що стосується подій Волині"  замінити слова "зокрема конфлікту між нашими народами період Другої світової війни". абзацах 15 17 слово "парламент" замінити слово "Верховна Рада", абзаці  21-му слово "ввести" замінити слово "продовжити".
 хотіла подякувати всім, долучився фіналізації тексту  цієї заяви, зокрема представникам Національного інституту пам'яті. сказати, цими днями Криниці, польському місті, відбувається Економічний форум, де, зокрема, присутня  наша делегація, наша національна збірна уряду, парламенту, відстоїмо посилення, поглиблення партнерства Польщею нашим стратегічним союзником.
 якраз говоримо те, нас Польщею об'єднує більш ніж тисячу років сусідства, боротьби державність, них – свою державність. маємо пам'ятати, Сталін  називав колись Польщу "историческим недоразумением". саме, Путін зараз називає Україну "искусственным образованием". неLхотіли б, поляки дозволяли собі вибірковий підхід історії, саме вибірковий підхід історії він  користь нашим ворогам.
 закликаємо через цю постанову неLдавати оцінку  історичним подіям, хай цим займаються історики, перегорнути сторінку, сфокусуватися стратегічному…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 ГОПКО Г.М. сфокусуватися стратегічному партнерстві посилити співпрацю військово-промисловій сфері. Зокрема саміті, форумі Криниці Польща представляла свої зовнішньополітичні вектори. розширення співпраці рамках такої регіональної ініціативи, Балто-Чорноморського союзу, розширення Вишеградської четвірки. там, можемо бути потужними партнерами, зокрема Карпатському регіоні.
 хочу подякувати всім депутатам групи дружби, посилюють зв'язки Польщею децентралізації, розвитку малого середнього бізнесу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, перед тим провести запис обговорення, маю просто велике прохання колег депутатів: максимально беземоційно проводити цю дискусію. Польща була, є буде нашим великим партнером. Спільно поляками перемагали багатьох битвах над російським агресором, і, власне, російський агресор, нацистський, призвів трагедії наших землях. Майдані пам'ятаємо присутність наших друзів поляків. ними спільно будувати регіональну політику Балто-Чорноморському союзі. Колеги, закликаю гідної патріотичної дискусії, дискусії, неLвиходила емоційну сферу.
 може дійсно, кажуть, може давайте проголосуємо? Ні, є заперечення.
 Колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка. Запис два – "за", два – "проти".
 Сергій Миколайович Євтушок, ласка. Передає слово пану Тарасюку. трибуни, ласка.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 пане Голово, український народе, колеги! Верховна Рада України віддає борг, заборгувала перед українським народом, те, відбулося 7 22 липня цього року Сенаті Сеймі Республіки Польща, інакше ніж спробою приниження української нації, гідності українців неLможна назвати. закликаю всіх депутатів, незалежно партійної приналежності фракційної приналежності, підтримати проект.
 Хочу сказати, ми, члени депутатської групи зв'язках Республікою Польщі, фактично займалися цими питаннями березня місяця цього року. Мало вас знає, скільки зусиль було докладено того, неLдопустити антиукраїнських рішень Сеймі Сенаті Республіки Польща. жаль, наші спроби докликатися, достучатися розуму наших колег польського парламенту неLдали результатів. пропонували їм спільну резолюцію. пропонували їм дати спільну оцінку подіям Волині. жаль, неLнайшло відгуку.
 вважаю, докладені зусилля мною, моїми колегами депутатській групі зв'язках Республікою Польщі варті вдячності Верховної Ради, всього українського народу. хочу сказати, що, жаль, попри зусилля заклики наших колег польського парламенту перейти конструктивний шлях, вони…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину.
  
 ТАРАСЮК Б.І. зв'язку цим знак протесту проти цієї антиукраїнської акції, прийняв Сенат Сейм Республіки Польща, зв'язку тим, Верховна Рада уже була неLсесійних засіданнях, прийняв рішення скласти повноваження голови депутатської групи зв'язках Польщею знак протесту проти цього антиукраїнського витвору польських сенаторів.
 Дорогі другі, хочу сказати, українська громадськість неLбайдужа цих рішень. Зокрема, 25 вересня громадські політичні діячі прийняли заяву, якій засудили рішення. борг, борг Верховної Ради України полягає тому, підтримати даний проект. сподіваюсь, всі, незалежно фракційної приналежності, приймуть позитивне рішення.
 увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Слово надається Тетеруку Андрію Анатолійовичу, "Народний фронт".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 прошу передати слово Єленському Віктору Євгеновичу.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 колеги! Резолюція Польського парламенту викликає нас дійсно глибоке розчарування, жаль турботу. добре пам'ятаємо, скільки пережив український народ скільки пережив польський народ цю війну. польський, український народи були найбільш постраждалими часи Другої світової війни. Війна пройшла через наші країни захід схід, схід, захід, маємо пам'ятати. маємо пам'ятати, скільки людей неLповернулося фронтів, скільки людей було замордовано окупантами скільки було зроблено окупантами того, нацькувати наші народи один одного. Дуже мало є сімей, неLпостраждали роки Другої світової війни Польщі, Україні. всякі спроби зробити політичні ґешефти цій трагедії однозначно засуджуємо. водночас засуджуємо спроби посварити наші народи, зробити союзників, якими були, є будемо, ворогами опонентами супротивниками. маємо сказати рішуче "ні" всьому. маємо засудити тих регіоналів, збирали цьому залі підписи польського уряду польського парламенту, вимогою визнати Волинську трагедію геноцидом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину.
  
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є. маємо перегорнути цю сторінку. перегорнути її так, вчив блаженної пам'яті Папа Іван-Павло ІІ, прощаємо просимо прощення. лишаємося союзниками передаємо прийдешнім поколінням. пропонуємо закликаємо підтримати цю постанову. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Войціцька Вікторія Михайлівна передає слово Олегу Березюку.
 ласка, пане Олег.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово! Вельмишановні пані панове, колеги! нас сьогодні: народ нація, український народ українська нація прямому фактичному розумінні тримає фронт, бастіон армією, кров'ю, загиблими пораненими, бастіон Третьої світової війни. Війни східної деспотії проти західної демократії. Тримає сама тоді, Західна Європа світ програє баталію баталією. Brexit, Трамп, міграційна криза Європі – баталії Третьої світової війни.
 поляків. народ нація вийшли комуністичного небуття останніх 20 років однією найсильніших націй, держав економік світі сьогодні. дуже дивно, що, маючи народ, таку націю, таку економіку, стала наріжним каменем європейської безпеки економічного успіху, деякі політичні лідери політики цієї нації вдаються радянських методів опрацювання історії побудови майбутнього.
 Тепер коротко минуле. Тімоті Снайдер. Почитайте цього американського історика. "Земля крові". 18-й, 19-й, 22-й, 33-й, 37-й, 39-й, 41-й, 46-й інші роки, мільйони, десятки мільйонів українців, полита  кров'ю земля.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжите хвилину. Пан Олег, ласка.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. Східна деспотія вбивала всіх, вбивала іноді розум людей, вбивалися через те, були роз'єднані підлим комуністичним режимом.
 знову повернемося сьогодні. робити? нас єдиний ворог поляками, єдиний ворог прибалтійськими націями центральноєвропейській, європейськими. ворог є східна деспотія Росії. наріжний камінь європейської безпеки є Польщі, Прибалтиці, всіх східних центральноєвропейських країнах. передовій цього каменю є  українська держава український народ. без  цих народів Європа  загубить свою ідентичність європейські цінності, знову будуть під загрозою східної деспотії. заклик до  цих народів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. Стоїмо разом, навчившись крові наших дідів прадідів. внук тих, постраждав двох. Я  переконаний, вони  б  сказали: заради цієї нації маєте стати поруч боротися найбільшим ворогом демократії світі – східною деспотією Російської імперії.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії запрошую слова Олега Ляшка.
 хочу наголосити, відбулась технічна помилка: серед авторів є Вовк, народний депутат Радикальної партії. прошу Апарату цю помилку  виправити, був зазначений серед авторів даної постанови, скоригувати технічному порядку.
 Олег Валерійович, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Звістка прийняття Сенатом Сеймом Республіки Польща рішення, якому подається викривлена, політично юридично некоректна оцінка трагічної оцінки польсько-української історії, глибоко ранила нас саме серце.
  Я хотів би  нагадати нашим сусідам,  партнерам союзникам полякам слова великого польського інтелектуала ЄжиҐедройця, писав: "Без  незалежної  України неLможе бути незалежної Польщі".  сподіваюся, нинішня польська влада завжди  пам’ятатиме слова.
 Водночас, хотів нагадати, українсько-польських стосунках          є неLлише трагічні сторінки. речі, стосується Другої світової війни, саме результаті змови московського імперіалізму німецьким імперіалізмом найбільше постраждали українці, поляки, більше 10 мільйонів життів віддали, звільнити коричневої чуми рідну землю.
 хотів нагадати, речі, промовистий факт, саме сьогодні       виповнюється  502 роки часу відомої, однієї найбільших тодішніх  битв – битви під Оршею, де  об'єднане військо під керівництвом Великого Князя Костянтина Острозького – цьому війську були українці, поляки, литовці – об’єднане руське військо розбило московську орду московського царя Василя ІІІ. речі, Василь ІІІ без оголошення  війни вторгся тодішнє Литовське Князівство. сьогодні, московський Путін продовжує політику московського царя Василя ІІІ. вами  маємо продовжувати політику Великого Князя Костянтина Острозького, об’єднавши зусилля спільно протистояти проти московської навали перемагати цю орду. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! завершили обговорення, тільки одну хвилину обіцяв Андрію Іллєнку. Переходимо прийняття рішення прошу усіх зайти зал,  зайняти робочі місця. Одна хвилина Андрій Іллєнко,  ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко Всеукраїнське об'єднання "Свобода". хотів наголосити перш одній важливій поправці, попросив внести, першому абзаці кінці, мова йде те, надана некоректна оцінка трагічної сторінки українсько-польської історії додати неLтільки "політично юридично", "історично некоректна" – дуже важливо.
 найголовніше, хотів сказати те, цією заявою польські політики зробили гірше навіть неLУкраїні, вони, жаль, зробили гірше собі. недалекоглядність вона, перш грала завжди історії проти їхньої країни. повинні вшанувати свою національну пам'ять, повинні дивитися майбутнє, повинні розуміти, головний ворог, знищує Україну, і, очевидно, планує знищити Польщу маємо розвивати Балто-Чорноморський союз, неLповинні робити, стоячи колінах. маємо стояти своїх ногах, неLстояти колінах односторонньому порядку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! Під час обговорення побачили фактично повне об'єднання залу того питання. Хочу сказати, цієї заяви виступив ініціативою, початку Другої світової війни 17 вересня прийняли заяву п'яти парламентів трьох: Балтії, Польщі України, називаючи був винуватцем цієї трагедії, – імперіалізм московський нацистський імперіалізм, призвели трагедії наших землях. повинні дати спільну оцінку повернутись традиції давати спільну, неLодносторонню оцінку нашим подіям. впевнений залагодимо протистояння, були між нами, впевнений плече плеча будемо стояти разом нашими братами поляками протистоянні московським імперіалізмом.
 зараз колеги, запрошую вас підтримати основу цілому цю постанову. Пане Андрій, надто довго утрясала кожне слово, неLє аж принципово, мені видається. Давайте її такій редакції, була узгоджена проголосуємо буде правильно, пане Андрій.
 Пане Андрій, зараз зайдемо дискусію велику – одне слово… прошу підтримати узгоджену всіма фракціями заяву основу цілому.
 Отже, ставлю голосування проект Постанови Заяву Верховної Ради України зв'язку ухваленням Сенатом Сеймом Республіки Польща постанов 7 липня 2016 22 липня 2016 року щодо польсько-української війни основу цілому. підтримує дане рішення, прошу… Конфлікту, зрештою, є, протоколі правильно написано – "конфлікту", "польсько-українського конфлікту". правка, дав комітет… Так, редакції комітету щодо польсько-українського конфлікту роки Другої світової війни. редакції комітету, так, зазначено.
 підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
 Колеги, давайте покажемо згуртованість всього залу. Голосуємо, колеги! ласка.
  
 
 За-247
 Постанова прийнята, рішення прийняте. одностайність, тверду позицію даному питанні.
 Ще, ласка, одну хвилину репліки. Борис Іванович. Одну хвилину репліки, Борис Іванович.
  
 
 ТАРАСЮК Б.І.
 стенограми. Правильно сказала своєму виступі текст назву Оксана Іванівна. Мова йде "щодо оцінки польсько-українського конфлікту роки Другої світової війни". Не "щодо конфлікту", "щодо оцінки польсько-українського конфлікту".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 зазначив стенограми: редакції комітету. Тобто редакції комітету коректне, правильне визначення, зазначив редакції комітету, правка була вивірена правильна.
 колеги, єдність. Зараз ми  переходимо продовжуємо питання децентралізації. Наступне питання, нас стоїть порядку денному децентралізації, є проект Закону 4742 внесення змін деяких законодавчих актів  України .
 Є пропозиція розгляду його скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
 Отже, скорочена процедура 4742. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-189
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутат України Дехтярчука Олександра Володимировича. Вибачте, перед тим неLдав слово, тепер маєте змогу свою позицію висловити. ласка.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Шановне товариство, прийнятий Верховною Радою України Закон "Про добровільне об'єднання територіальних громад" передбачає запровадження інституту старост сіл, селищ необхідний елемент процесу децентралізації. сьогоднішній день Україні створено 184 об'єднаних територіальних громади, 43 відсотках територіальних громад прийнято рішення про  проведення виборів вже обрано сільських старост.
 час вже перший досвід встановлення інституту старост виявив ряд прогалин, колізій чинному законодавстві України, негативно впливає поширення процесу децентралізації, формування спроможних територіальних громад. Зокрема, практиці виникають проблемні питання щодо обрання старости, територіальних аспектів його діяльності, коло повноважень,  гарантії його діяльності. порядок денний постає питання щодо відповідальності старости, його підзвітності, підконтрольності.
 Законопроектом передбачається внести зміни окремих законодавчих актів України, передбачають закріплення принципу, яким посаду старости мають право усіх селищах селах складу об'єднаної територіальної громади. При цьому метою... метою визначення просторових меж діяльності старости пропонується ввести чинне законодавство України поняття "старостинський округ", межі якого співпадають межами територіальної юрисдикції рад тих громад, об'єдналися.
 Закріплення повноважень старости таких основних сферах: представлення захист прав, законних інтересів жителів сіл, селищ; сприяння здійсненні повноважень органів місцевого самоврядування  об'єднаної територіальної громади, їх посадових осіб, депутатів місцевих рад; моніторинг стану використання... виконання території старостинського округу рішень органів місцевого самоврядування; визначення періодичності  порядку звіту старост свою роботу; поширення старосту гарантій діяльності депутатів місцевих рад, передбачені Законом статус депутатів місцевих рад; встановлення підстав порядку дострокового припинення повноважень старост; поширення старост положень Закону України запобігання корупції; врегулювання питань статусу старости посадової особи місцевого самоврядування.
 Реалізація норм законопроекту сприятиме прискоренню процесу  формування спроможних громад, підвищенню ефективності діяльності їх органів щодо…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  дайте хвилину завершити.
  
 ДЕХТЯРЧУК О.В. Прийняття законопроекту дозволить  врегулювати питання, пов'язані діяльністю старост. Наголошую те, законопроект приймається основу. Є багато питань, є багато зауважень. Комітет проводив слухання, круглий стіл, запрошував вже обраних старост усієї України. Буде створена робоча група зауваження пропозиції, власне, будуть доопрацьовані. "Краще, ніж лаяти темряву, запалити свічку!"
 депутати, прошу підтримати першому читанні законопроект. Дякую. 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Микола Федорук.
 ласка,  пане Миколо.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати! Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування розглянув своєму засіданні 13 липня 2016 року проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо статусу старости села, селища , внесений групою народних депутатів України.
 Законопроектом пропонується внести зміни законів України: "Про місцеве самоврядування Україні", "Про місцеві вибори", "Про запобігання корупції", "Про службу органах місцевого самоврядування"; визначити правий статус старости, порядок його обрання дострокове припинення повноважень.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради своєму висновку висловлює ряд зауважень законопроекту вважає, результатами розгляду першому читанні законопроект доцільно повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання.
 Всеукраїнська асоціація органів місцевого самоврядування Асоціації міст України підтримує прийняття  зазначеного законопроекту вважає, спрямований усунення низки прогалин колізій чинному законодавстві.
 Міністерство регіонального розвитку будівництва житлово-комунального господарства  України зазначає, законопроект є  одним із пріоритетних законодавчих ініціатив, спрямованих розвиток місцевого самоврядування удосконалення територіальної організації влади.
 Всебічно обговоривши питання, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді відповідно пункту 1 частини першої статті  114 Регламенту  Верховної Ради України проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України наслідками розгляду першому читанні прийняти основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Миколо.
 ласка, Регламенту, прошу фракцій записатися обговорення цього законопроекту два – "за", два – "проти".
 прошу депутатів підходити сесійної зали, 8 хвилин будемо голосувати законопроект.
 зараз, ласка, пан Юрик запрошується слова. представник фракції "Блок Петра Порошенка". ласка.
  
 
 ЮРИК Т.З.
 Прошу передати слово Ревега депутату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, передає слово пану Ревезі.
  
 
 РЕВЕГА О.В.
 колеги, прошу звернути вашу увагу. Закон потрібний, законопроект, є пункт 5, прописано: "Староста може бути членом виконавчого комітету ради". хотів запропонувати, старости мають бути членами виконавчого комітету ради, роль старости надзвичайно велика формуванні об'єднаних громад, сьогоднішні сільські голови.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, включіть мікрофон пану Чижмарю Радикальної партії.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Фракція Радикальна партія Олега Ляшка, Юрій Чижмарь.
 Однозначно закон необхідний, знаємо, децентралізації очікує країна відповідних повноважень місцях, само, оскільки вже понад 60 об'єднаних громад Україні створено, очікують те, старости, повинні управляти селами, увійшли об'єднаної громади, повинні набути своїх повноважень, свого статусу мати можливість представляти територіальні, ну села, селища територіальній громаді об'єднаній. наша партія буде підтримувати фракція буде підтримувати даний законопроект, просимо приєднатися усіх депутатів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане Чижмарю.
 ласка, фракція "Батьківщина, пан Івченко. Передає слово пану Одарченку.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, хочу раз звернути вашу увагу те, питання децентралізації під розділом, лежить законопроект, неLмає ніякого  стосунку об'єднання громад. відбувається централізація, було 70-х роках при радянській владі, об'єднували неспроможні господарства одне село. старшого віку, пам'ятає знає, села, яких зникла сільська рада, абсолютно деградовані, фактично зникають мапи, української мапи. Зараз намагаємося… депутати, є ідеологами цих змін, намагаються підмінити загальнообраного голову сільського таким поняттям староста, який, по-суті, немає ніякого впливу. Навіть тілі цього законопроекту дуже обмежено прописані його впливи – може бути членом виконкому. Це, суті, фігура, неLбуде нічого вирішувати, підміняє місцеве самоврядування.
 Подивіться, буде відбуватися. будуть виникати звані об'єднані громади, включають свого тіла 20-30 сільських рад, більшість депутатів буде зосереджена цьому населеному пункті, є центром об'єднаної громади. завжди більшість депутатів, буде працювати користь цієї, цього центру об'єднаної громади. дуже по-людськи. громади, визначені начебто неспроможними, втратять вплив бюджет, приречені деградацію.
 закликаю всіх неLпідтримувати законопроект, він, його основі лежить знищення сільських рад, руйнація місцевого самоврядування руйнація сіл Україні. веде, суті, знищення нашої держави. прошу всіх депутатів, несуть ініціативи, побувати місцях спитати сільські…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Бойко, ласка, "Народного фронту". Ввімкніть мікрофон, фракція неLмала можливості висловитися, 1 хвилину.
  
 
 БОЙКО О.П.
 колеги, звертаю вашу увагу те, законопроект навпаки вирішує прогалини, були цього, щодо повноважень, можливостей прав старост. нагадую тим депутатам-мажоритарникам, неLзнають, староста сьогоднішній день, відповідно Закону добровільне об'єднання, обирається виборами, виборна посада представник громади. І, якщо голова добровільного об'єднання має повноваження, староста представляє саме населений пункт, тобто село його обрало. законопроект знову підтримку добровільного об'єднання громад. громади, прошу проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 прошу заходити сесійної зали. Давайте продемонструємо результативність голосування таку було нас протягом дня.
 Пан Міщенко піднімає ще, від…    "Блок Петра Порошенка" виступав.
 Давайте поставимо голосування цього будемо дивитися, робимо далі. Добре? 
 Зараз…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу колег народних депутатів заходити зал. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, зараз буде прийняття рішення.
 Колеги, поставлю зараз основу, основу голосування. бачу, є застереження деяких фракцій депутатів. наголошую, лишень основу, лишень основу. думаю, є сенс підтримати. правки, є, зможемо скорегувати другого читання, колеги. Можемо розраховувати? Можемо. ставлю основу, лишень основу.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України основу, колеги, основу. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Колеги, "Самопоміч", прошу вас підтримати, взяти участь голосуванні. прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо основу. ласка.
  
 
 За-208
 нас неLпроголосувала, "Батьківщина" неLпроголосувала. можливо скоригувати позицію? Є якась пропозиція, зможе скоригувати. ласка, Іван Крулько. потім Сергій Міщенко. одній хвилині, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". пропоную, першому читанні законопроект проголосували поправкою те, староста є членом виконкому об'єднаної громади. цій редакції фракція "Батьківщина" може змінити дати необхідні голоси.
 староста мусить бути членом виконкому, впливати прийняття рішень об'єднаній громаді, неL"може бути".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. бачу, приймається пропозиція. Зараз Сергій Міщенко, хвилина. Дехтярчук, хвилина. того голосуємо. ласка, пане Сергій.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Дякую. Сергій Міщенко, Київщина. Зрозуміло, основна теза, той, хоче об'єднатися, хай об'єднується. Той, неLхоче об'єднуватися, неLбуде об'єднуватися. позиція, відносно обов'язковості старости бути членом виконкому, повинна бути підтримана.
 саме головне зараз, хвилює селян, те, повноваження буде мати староста? будуть зменшені тими повноваженнями, мала сільська рада? маю увазі. знаєте, секретар сільської ради? документи видає селянам? Заповіти, довідки, доручення інше. буде староста мати? Ні, неLбуде! що, якщо ми  неLприймемо їх, якщо неLзмінимо другого читання повноваження старости. відправимо людей сусідніх сіл збирати довідки, вас неLте, що  цією деценетралізацією проклянуть, скажуть самім піти геть звідси.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  заключний виступ автора,  народного депутата  Дехтярчука Олександра.  Одну хвилину, включіть мікрофон. потім переходимо голосування.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Шановне товариство,  зауваження, були озвучені. питання, дійсно,  розглядалися під час формування законопроекту. Було зауваження стосовно того, староста має  бути членом виконкому. особисто неLбачу заперечень підтримати таку позицію. Були противники серед старост, об'єднана громада є велика, наприклад район став об'єднаною громадою, виконкомом ставав недієздатним. Але, власне, готовий  підтримати  таку пропозицію. Закликаю  всіх подати свої пропозиції, свої думки  повноваженнях  продовжити цю дискусію вже  конкретними пропозиціями другого читання. 
 Дякую.    Прошу раз  усіх  проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Взагалі логіці поправки вносяться між першим  другим читанням. якщо  є  такою вимога цілої фракції, вже  був виступ, думаю, що  є сенс, цю правку внесли вже поле першого читання.
 зараз  я  поставлю голосування основу пропозицією, яку  озвучив під стенограми  Іван  Крулько. перед тим необхідно буде повернутись.
 Тому, колеги, прошу зайти в  зал зайняти робочі місця, приготуватись голосування. закликаю до  відповідальності  народного депутата Мушака, народного депутата  Сотник. високої трибуни Верховної Ради України  полум'яним закликом  звертаюсь депутатів, кучкуються куточку Верховної Ради, вернутись робочі  місця.
 Отже, колеги, ставлю пропозицію повернутись, потім, поставлю вашу пропозицію,  думаю, набере залі необхідну більшість. знайшли консолідоване спільне рішення,  тепер головне, щоб  було дисципліноване голосування.
 Отже, підтримує пропозицію повернутись голосування проект Закону прошу проголосувати. Колеги,  ласка, голосуємо повернення,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-229
 повернулись.
 тепер поставлю поправкою прошу уважно, під стенограму, ставлю голосування  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів  України   поправкою, озвучив  під стенограму Іван Крулько, основу. Колеги, основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу  4742.  ласка, колеги, голосуємо. Голосуєм, колеги.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте.  Вітаю авторів, вітаю комітет  плідною якісною роботою.
 Переходимо наступного питання порядку денного теж з  блоку децентралізації – проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо зарахування плати надання адміністративних послуг бюджетів об'єднаних територіальних громад , ,  . є пропозиція розгляду його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати скорочена процедура, ласка,  голосуємо, колеги.
  
 
 За-182
 Рішення прийняте.
 запрошую аж три співдоповідача, мене одне прохання, максимально динамічно йшли. Колеги, скажу логіку нашої роботи. нас є три закони розділу  "місцеве самоврядування", потім нас є законопроект щодо фінансового забезпечення реформування рибної галузі України, потребує нашого невідкладного рішення. звертались до  нас, профільний міністр профільний голова комітету. прошу динамічної активної роботи, прошу згуртованості залі, запрошую доповіді народного депутата України Мельника Сергія Івановича, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Доброго дня, Голово! колеги! Вашій увазі пропонується проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо зарахування плати надання адміністративних послуг бюджетів об'єднаних територіальних громад. чому виникла проблема? Проблема тому, Казначейство блокує зарахування плати надання адмінпослуг бюджетів об'єднаних територіальних громад. цим проектом закону унормовуємо зарахування загального фонду бюджетів об'єднаних територіальних громад адміністративного збору реєстрації, державна реєстрація речових прав, обмежень, обтяжень, державна реєстрація суб'єктів підприємницької діяльності фізичних, юридичних осіб, також  інших платних послуг, пов'язаних державною реєстрацією.
 Враховуючи, бюджетним комітетом при розгляді цього закону були внесені окремі доповнення, моє прохання підтримати основу цілому доопрацьований проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 співдоповіді запрошується народний депутат України Юрик Тарас Зиновійович, ласка.
  
 
 ЮРИК Т.З.
 колеги, ваш розгляд вноситься проект Закону України номер  4386-1, внесення змін Бюджетного  кодексу України.
 Насправді, дуже важливі зміни, хоча є доволі простими. приймали Закон "Про адміністративні послуги", неLврахувати якраз особливість – формування… надання адміністративних послуг і  формування бюджету цих адміністративних послуг якраз саме об'єднаних територіальних громадах. сьогоднішній  день об'єднані територіальні громади сформували, практично, всюди можливість… центри надання адміністративних послуг. І, більше того, сьогоднішній день працює цілий ряд європейських фондів, підтримують активно створення центрів надання адміністративних послуг об'єднаних територіальних громадах. формування зарахування цих коштів бюджетів саме цих рад є надзвичайно важливими.
 процесі формування даного законопроекту є пропозиція підтримати кінцево основу цілому… основу цілому законопроект 4386-д, який  був напрацьований бюджетним комітетом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, голова підкомітету Комітету питань бюджету Куліченко Іван Іванович. ласка.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 Андрій Володимирович, народні депутати, зараз двох співавторів почули пропозиції, вже неLє альтернативними. Зважаючи те, законодавчу ініціативу підтримує Мінфін, "Асоціація міст", водночас звертають увагу необхідність додаткового врегулювання питання зарахування адміністративного збору державну реєстрацію юридичних осіб, фізичних осіб громадських формувань бюджетів міст районного значення, селищних сільських  бюджетів.
 наслідками розгляду комітет ухвалив рішення: рекомендувати  Верховній Раді, результатами розгляду законопроектів 4386 4386-1, прийняти основу цілому закон доопрацьований комітетом законопроект 4386-д. Прошу підтримати рішення комітету.
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пану Дубілю надається слово, "Батьківщини".
  
 
 ДУБІЛЬ В.О.
 Прошу передати Івченку. Прошу передати Івченку Вадиму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Вадим Івченко трибуни виступає. Ввімкніть мікрофон, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, безумовно, законопроект потрібно прийняти основу цілому. хочу нагадати вам, уряд звітує над тим, цьому році знову зросли бюджети 20 відсотків територіальних громад.
 давайте подивимося знову. хіба неLвами підняли 20 відсотків базовий податок – ПДФО 15 18 відсотків. хіба неLвами, точніше, підняли єдиний податок два рази став базовий податок сіл. хіба неLвами підняли коефіцієнт тим самим збільшили земельний податок? називаєте бюджетною децентралізацією? хіба неLперед виборами округах говорили те, закріпити податок доходи фізичних осіб місцем проживання фізичної особи? хіба неLвами говорили, потрібно зарахувати бюджетів місцевого самоврядування 50 відсотків рентної плати деревину рубку лісу? хіба неLвами говорили, бюджетів місцевого самоврядування зарахувати 50 відсотків спецкористування води? хіба неLвами говорили, частину рентної плати корисні копалини зарахувати органів місцевого самоврядування? шахти, ліси Прикарпаття, річки русла річок, можуть наповнювати місцеві бюджети.
 колеги, хіба неLвами говорили розпочинали дискусію те, потрібно спасати міста районного значення? Другий рік поспіль проїдають свої бюджети, просто проїдають неLвідбувається ніякого їхнього зростання.
 Мені хочеться, вами дійсно кваліфіковано підходили, вами один закон лише, інші закони, підготувала "Батьківщина" разом нашими колегами депутатами, півтора роки лежать керівництва Верховної Ради. Прошу терміново законопроекти 2068, 2069, 2070…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. 3754, вирішують саме питання, сказав. нашими колегами, Дерев'янком – фінансування бюджетів сіл, селищ… сіл селищ.
 законопроект колегою Рибаком зарахування 50 відсотків спецкористування води.
 Оце є бюджетна  децентралізація. це, робите, безсистемна робота перекладання всіх обов'язків плечі роботодавців людей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Барна Олег Степанович.
  
 
 БАРНА О.С.
 колеги! Децентралізація – була вимога суспільства Майдану. Забрати повноваження органів виконавчої влади передати місцевим громадам. мені, очевидно, незрозуміло, чому деякі колеги зараз дуже супроти цього, принципом "Баба Яга завжди проти".
 Поряд тим треба звернути увагу, першу чергу належне навчання керівників місцевих громад, суб'єкти їхньої управлінської діяльності об'єкти значно розширилися, збільшилися повноваження, території. треба звернути особливу увагу те, кого обираєм.
 цього річ об'єднані громади отримали Тернопільській області більше півмільярда гривень розвиток інфраструктури своїх населених пунктів. Відповідно змін податкового законодавства саме місцеві громади, місцеві бюджети перевиконували свої доходи більше, ніж 60 відсотків. є значна перемога місцевих бюджетів. саме цільове адміністрування місцевих зборів місцевих громад, буде одним із принципів децентралізації. законопроект треба проголосувати дати можливість повністю розвиватися місцевим громадам, саме частині наповнення бюджету.
 Поряд тим, хочу звернути увагу голови засідання, перенесли вище порядку денному законопроект, який… вп'яте неLдоходить черга, 4464 щодо регулювання водного господарства, крайнє необхідний, відкладається вже вкотре.
 Прошу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, дам репліку ваш виступ. нас справді є невідкладним законопроект реформування рибної галузі України, неLдає можливість фінансувати галузь. Фактично питання, неLпотребує дискусій, потребує рішення, ньому є спільна згода.
 маємо чотири постанови зміну меж адміністративного територіального устрою Луганську Донецьку, теж технічні речі. маємо кілька законів децентралізації. мене є загальне прохання депутатів більш динамічно працювати. якщо буде воля залу, перенесу їх вище, рибній галузі. Якщо буде воля залу, поставлю цю пропозицію голосування.
 зараз запрошую слова Гусака Володимира Георгійовича. ласка, трибуни.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Володимир Гусак, "Опозиційний блок". Голово, колеги, українці! рішуче підтримаємо ідею реальної децентралізації влади Україні. вважаємо, зрештою центральної влади мають залишитися лише питання оборони, національної безпеки, зовнішніх відносин України національної інфраструктури; решта, зокрема, питання освіти, охорони громадянського порядку, місцевої медицини інфраструктури мають бути передані місцевим громадам. місцевим громадам мають бути передані фінансові можливості виконання цих повноважень. неLменше 70 відсотків загального надходження податків Україні мають залишатися місцях. саме передбачено проекті Конституції України, розробив "Опозиційний блок".
 стосується сьогоднішньої децентралізації. жаль, має дуже мало спільного децентралізацією реальною. І, зокрема, дуже багато говориться те, необхідно вносити зміни різні закони, запрацював Закон "Про добровільне об'єднання громад". Шановні! Першу зміну, повинні зробити, сказати правду прибрати назви Закону добровільне об'єднання громад слово "добровільне". Бо, наприклад, Донецькій області десятки випадків, громади, люди утворили, неLузгоджуються, громади, влада передбачила перспективному плані, їх неLпідтримують люди. схожа ситуація багатьох областях України, таких Херсонська, Сумська тощо.
 Можно 30 секунд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГУСАК В.Г. оскільки рішуче реальну децентралізацію, закон робить хоч якісь кроки напрямку реальної децентралізації, надаючи місцевим громадам можливість отримувати своїх бюджетів адміністративні збори державну реєстрацію, фракція "Опозиційного блоку" підтримає законопроект 4386-д.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, заключний виступ. прошу неLпродовжувати дискусію, неLвстигнемо близько порядку денному пройти. Рибалка Сергій Вікторович. того переходимо голосування. прошу вас заходити зал, займати робочі місця. ласка.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 Прошу надати слово моєму колезі пану Амельченку.
  
 
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 колеги, народні депутати! законопроект, звичайно, фракція Радикальної партії Олега Ляшка, інші, стосуються децентралізації, буде послідовно продовжувати. має важливе значення тих територіальних громад, об'єднались, але, жаль, кошти надання адміністративних послуг надходять районний бюджет.
 усунути цю недоречність, комітет Мінфін, Асоціації міст  сільських, селищних рад підтримали цю ініціативу. прошу всіх народних депутатів підтримати законопроект, дуже важливий новоутворень, були самостійні самодостатні, наші об'єднані територіальні громади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення. прошу усіх народних депутатів зайти зал зайняти робочі місця.  Отже, колеги, комітет дав висновок підтримати основу цілому 4386-д. поставлю тільки основу. цілому ставити?  Це загальна  позиція – цілому? Загальна позиція. Тоді, ласка, заходимо, займаємо місця. пропозицію комітету поставлю голосування.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону  внесення змін Бюджетного кодексу України щодо зарахування плати надання адміністративних послуг бюджетів об'єднаних  територіальних громад     основу цілому.
 Колеги, підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. Прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-243
 Рішення прийняте.
 колеги, увага. Увага! Прошу уваги.  нас  залі є багато достатньо людей. нас є два шляхи: зараз – 4772 4773, нас них уже було обговорення. Давайте визначимо, ним рівень готовності рейтинговим голосуванням: якщо є готовність переходимо, якщо нема – переходимо питання, вимагав  "Блок Петра Порошенка", – 4464.  Тому  проводжу  голосування  рейтингове рівню підтримки законопроектів 4772 4773, вже були обговорені. Рейтингове голосування. Не кричіть – грошей неLбуде.
 підтримує дані законопроекти, прошу показати рейтинговому голосуванні 4772. ласка, прошу голосувати, прошу взяти участь  голосуванні. 
  
 
 За-199
 Колеги, прошу, під час сесії розмовляти неLміж собою, слухати, говорю. поставив рейтингове голосування, мене голова комітету попросив перенести законопроекти, них нема єдності. щойно вияснили рівень єдності цих законопроектах. зараз, прохання автора законопроектів Федорука Миколи Трохимовича, переношу законопроекти. правильно озвучив цю позицію? є право автора автор звернувся таким проханням мене головуючого, їх переношу.
 таким чином маю змогу перейти проекту Закону 4464, стоїть того – проект Закону внесення змін додатку 3, Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" закликаю вас підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою. ласка, колеги, підтримує прошу проголосувати. Скорочена процедура.
  
 
 За-183
 183 – "за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Мушака Олексія Петровича. Скажіть слово правди, пане Олексій.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги! хочу почати доповідь класики: Верховна Рада, трибуна, народний депутат звертається колег наступним чином: річках немає риби. Насправді ситуація проста, нас є Дніпро, нас є багато водних ресурсів яких повинно було бути надзвичайно багато риби, є проблема – браконьєри, буквально перегороджують сітками все, тільки можна.
 рамках цього був створений набраний новий рибний патруль 2 тисяч людей набрали 45 нових співробітників, їм пообіцяли підвищену заробітну плату їм пообіцяли нове обладнання того, ефективно цим боротися.
  Даний законопроект є технічний, погоджений Міністерством, АПК і  неLпотребує додаткових витрат бюджету. рамках програм АПК переходить… відбувається перерозподілення суми однієї програми іншу програму. дасть можливість запустити ефективний рибний патруль тим самим збільшити повернути аборигенні види риби Україну відновити популяцію будь-яких інших видів риби Україні.
 Прошу вашої підтримки.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань бюджету Рудик Сергій Ярославович. ласка.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Сергій Рудик, 198 виборчий округ, Черкащина. Андрій Володимирович, колеги! Комітет питань бюджету своєму засіданні 11 травня підтримав законопроект.
 уже було зазначено доповідачем, законопроект підготовлено метою покращання матеріально-технічної бази забезпечення територіальних органів Держрибагентства необхідними засобами провадження їх діяльності, суті, спецзв'язок охорони.
 реалізації зазначеного проекту пропонується додатково видати Держрибагентству 15 мільйонів гривень шляхом перерозподілу видатків між бюджетними програмами Міністерства аграрної політики продовольства. Отже, законопроект під номером 4464 неLпередбачає залучення додаткових бюджетних коштів неLвпливає загальні показники видатків Державного бюджету. Бюджетні показники збалансовано.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради  висловлює зауваження, зокрема, щодо відсутності належного фінансово-економічного обґрунтування цього законопроекту. Разом тим, Міністерство фінансів Міністерство агарної політики продовольство неLвисловили зауважень законопроекту.
 наслідками розгляду Комітет питань бюджету ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект номером 4464 прийняти основу цілому закон із урахуванням пропозицій комітету, викладених нашому листі цього законопроекту, зокрема, щодо усунення неточностей, відповідно правил законотворчої техніки, збалансування бюджетних показників урахуванням змін, внесених держбюджету розгляду зазначеного законопроекту, зокрема, законом 19 травня поточного року .
 Відтак, Комітет питань бюджету разом із Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради разі прийняття законопроекту при оформленні відповідного закону належить внести нього необхідні редакційні техніко-юридичні уточнення, пов'язані із зазначеним рішенням комітету. Прошу  підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу наголосити, жданому законопроекту є загальна спільна позиція згода усіх – фракцій, уряду, комітету. Технічне питання, потребує обговорення?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ні. Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну, я... Колеги, бачу тільки одного бажаючого виступити даю йому слово. Хвилину, хвилину, дві хвилини. Олег Ляшко голосуємо, просто інакше неLвстигнемо.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Дякую, пане Голово. Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Фракція Радикальної партії підтримає законопроект, передбачає виділення додаткового фінансового ресурсу, оснастити новостворений рибний патруль, них була техніка, лодки неLгірші, ніж браконьєрів. техніка, браконьєрами неLвстигнуть.
 хотів би, користуючись нагодою, розглядається законопроект,  привернути увагу того, займається браконьєрством.
 Влітку серпні-місяці був Херсонщині. Колега правильно каже, риби Дніпрі немає. Чому її немає? браконьєрством займаються ті, мав охороняти рибні ресурси. Зокрема Херсонщині відомий браконьєр Богдан Артющик, є керівником "Херсонрибохорони". замість того, охороняти ганяти браконьєрів, самі кришують цих браконьєрів, заносячи чемодани грошей внаслідок цього риби Дніпрі вже немає. Кришує цього Артющика голова Державного агентства  рибного господарства Ковалів Арема.
 хочу, користуючись нагодою, звернутися Прем’єр-міністра вимогою відправити відставку  голову Державного агентства  рибного господарства. Якщо цих браконьєрів шкурах рибінспекції неLвідправите відставку, їх відправимо корм рибам, більше було риби наших водоймах.
 Крім того, зареєстрували півтора роки законопроект про  запровадження мораторію промисловий  вилов риби. нас через 5 років наші діти рибу тільки музеї під стеклом будуть бачити поряд із динозаврами через таких браконьєрів званих рибоохоронців, замість того, захищати рибні запаси країни, їх винищують.
 вимагаю відставки Артющика, відставки Ковалева, відставки всіх браконьєрів "в овечих шкурах".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершене.
 прошу зайти зал приготуватись прийняття рішення.
 Наголошую раз, питання технічне, об'єднує всіх прошу зараз приготуватись голосування. ласка, заходимо зал, колеги.
 цілому? знаю, цілому, так.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін додатка номер 3 Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" щодо фінансового забезпечення реформування рибної галузі України пропозицією комітету пропонується прийняти його невідкладний основу цілому. підтримує дану пропозицію, колеги, прошу проголосувати, колеги. ласка, підтримуємо, голосуємо. ласка, голосуємо.
  
 
 За-233
 Рішення прийняте.
 Вітаю авторів.
 Колеги, хвилинку уваги. Ми, очевидно, увага, ми, очевидно, вже неLзможемо перейти системних законопроектів. нас є чотири технічних постанови, передбачають зміни адміністративно-територіального устрою Луганській Донецькій областях. Не потребують обговорень, неLпотребують дискусії, потребують нашого невідкладного рішення забезпечення громадян, знаходяться важкій ситуації. можна розраховувати вашу підтримку, щоб, по-перше, лишилися залі, по-друге, підтримали, колеги? Підтримується? правах ведучого продовжую роботу 15 хвилин.
 прошу проголосувати, зараз підтримати розгляд 4 постанов, стосуються змін територіально-адміністративного устрою Луганській, Донецькій областях, поставити зараз голосування. Прошу проголосувати, зараз перейшли розгляду. Прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо. нас 5 хвилин, долі людей.
  
 
 За-203
 Колеги, неLвсі, можливо, зрозуміли. попрошу Ірину Геращенко 1 хвилину. раз наголошу… одну хвилину, Ірина Геращенко пояснить логіку тих постанов. прошу вас, зайдіть зал. 5 хвилин.
 ласка, пані Ірино, дуже коротко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, неодноразово приймали подібні рішення того, селища, знаходяться підконтрольній українській владі території, офіційно знаходяться адміністративно окупованій території, люди змогли отримувати зарплати. мова іде села, живуть діти, вагітні жінки, пенсії, могли їх виплачувати. ласка, дуже важливо, є люди, кілька місяців, Луганській Донецькій області, неLотримують пенсії, вами обов'язок допомогти цим територіям сірій зоні нашій… зараз голосуємо, поставити зараз порядок денний, підняти, потім номерам голосуємо уже процедурі. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, раз поставлю голосування пропозицію, зараз розглянули постанови 4896, 4929, 4930, 4931. прошу, реально прошу вас підтримати. долі людей. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка, голосуємо, колеги. 5-7 хвилин зможемо їх розглянути. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-227
 Дуже дякую, колеги.
 Не розходьтесь, колеги. Давайте поставлю перш розгляду їх всіх скороченою процедурою. Прошу підтримати, ласка. Скорочена процедура, розгляд.
  
 
 За-207
 Колеги, тепер прошу доповідача, народного депутата Курила Віталія Семеновича, одну доповідь всім законопроектам чим короче тим більше шансів, будуть прийняті.
 ласка, Віталій Семенович. 
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати! Перший законопроект 4896 зміни зміни адміністративно-територіальному устрої Луганської області, зміну встановлення меж міст Золотого Гірського Попаснянського району Луганської області. уже сказав спікер, суть зводиться того, сільська рада – частина тій території, частина сіл цій території. їх треба приєднати сусіднього населеного пункту
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталій Семенович.
  
 КУРИЛО В.С. погоджено. Комітет пройшло. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ставлю, була доповідь всім постановам. Ставлю голосування.
 Перше, проект Постанови № 4896 основу цілому. підтримує таку постанови, прошу проголосувати основу цілому. Прошу, колеги, голосувати. ласка.
  
 
 За-228
 вам. Наступний проект Постанови зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж міста Слов'янськ Слов'янського району Донецької області 4929. Пропозиція комітету основу цілому. підтримує, прошу голосувати.  Не виходіть, друже, верніться  зал. Прошу голосувати. Прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-229
 Постанова прийнята.
 Наступна – 4930. Проект Постанови зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж міста Бахмут Бахмутського району Донецької області – основу цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-230
 Постанова прийнята.
 останній проект Постанови зміни адміністративно-територіальному устрої Донецької області, зміну встановлення меж міста Горлівка Бахмутського району Донецької області .
 Пропозиція комітету –  основу цілому.  підтримує  цю пропозицію, прошу голосувати.  Прошу підтримати, колеги. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення прийняте.
 комітету, авторам за  активну, плідну роботу.
 Колеги, був важливий дуже  продуктивний день. усім активну плідну роботу. Завтра 10-й годині подовжимо роботу.
 зараз вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую закритим. колеги. завтра.