 ЗАСІДАННЯ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11 лютого 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, народні депутати! Прошу займати сесійній залі свої місця. ласка, включіть систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
  
 
 Зареєстровано 297 народних депутатів. Оголошую  ранкове пленарне засідання Верховної Ради України відкритим.
 народні депутати,  хочу попросити вашої уваги. Дуже прикро, маємо вчора  один черговий терористичний акт місті Краматорськ. знаєте, місто Краматорськ піддався обстрілам. маємо дуже сумну звістку те, що  15 осіб загинуло 63 громадянина України  отримали важкі поранення. хочу оголосити хвилину мовчання загиблими.
 
 Вельмишановні народні депутати, перед  тим, як  надати слово Ірині Геращенко,  поінформувати народних депутатів  те, відбувається сьогодні  у  Краматорську. знаєте, вчора був Президент. Є свіжа інформація, отримаєте зараз неї.  Хочу вас поінформувати, вчора мене надійшла заява неLперсональне  голосування. направив цю заяву регламентного комітету. Регламентний комітет  буде доповідати питання порядку денного, поінформує щодо стану розгляду  цієї  заяви, рішення можуть бути прийняті цього приводу того, питання було врегульовано.
 хочу підкреслити, що  завжди демонструю достатньо конструктивну взаємодію  депутатським корпусом. хотів, питання, виникають, були вирішені рамках  Регламенту, Закону  "Про Регламент Верховної Ради України". думаю, вчора  цьому питанні порозумілись знайдемо рішення, необхідні того, питання було врегульовано.
 стосується наступних наших дій, зараз надам слово Ірині Геращенко інформацією. того проведемо, оскільки середа, проведемо запис - реєстрацію народних депутатів виступи трибуни Верховної Ради України. Дякую.
 ласка, Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую. колеги, керівництва АТО отримаємо оновлену інформацію відносно жертви терористичного акту Краматорську. зазначив спікер цю хвилину 16 загиблих, цифра, об'єднує загиблих цивільне населення військових. вчора називали цифру - 4 військових, жаль, збільшилася. уточненою інформацією розібрання завалів 65 поранених, серед них є важкі поранені, дуже багато дітей.
 Вночі Президент України відвідав Краматорськ, де, по-перше, провів оперативну нараду керівництвом штабу АТО поставив наступні завдання, наші Збройні Сили силові структури мають докласти максимум зусиль неLтільки захисту територіальної цілісності України, зараз допомоги цивільному населенню, неLдати жодному шансу паніці цьому місці. друге, Президент відвідав Краматорську міську лікарню, зараз працює госпіталь. Абсолютно жахливі випадки є. Трирічний хлопчик, лікарі борються зараз те, врятувати йому ручку. Мама закрила своїм тілом, дитина неLзнає, мама загинула рятуючи його життя. Президент України вчора мав низку розмов своїми зарубіжними колегами, довів американській стороні європейській стороні злочинні дії терористів, оголосили суті війну терору цивільному населенню України, І, очевидно, було зроблено неLвипадково перед сьогоднішніми консультаціями Мінську. Вже є певна закономірність, самі бачите, перед кожною важливою міжнародною зустріччю найвищому рівні, терористи намагаються влаштувати теракт, зірвати зустрічі.
 Натомість, хочу поінформувати вас, українська влада, Президент України налаштовані Мінська зустріч нормандському форматі відбулася. ній будуть обговорюватися першу чергу повернення Мінського протоколу, має виконуватися усіма сторонами.
 колеги, маю поінформувати вас, Президент України поставить питання необхідного термінового звільнення  всіх  заручників, утримуються політичні в'язні Російській Федерації. мова йде Надію Савченко - колегу, просто героїня,  вчора продемонструвала всьому світу, неLзламається, і  Україна неLзламається. чесно кажучи,  нас   усіх вами, дорогі колеги, є   велика честь бути колегами Надії Савченко,  закликаю, брали неї приклад. 
  І Президент ставитиме питання звільнення  пана Сенцова, Олега Сенцова всіх інших політичних в'язнів. бажаємо Президентові бажаємо українській делегації успіхів Мінських переговорах.
 Дякую   можливість надати інформацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  інформацію.
 ласка,  колеги, нас відповідно Регламенту  30  хвилин виступів народних  депутатів  внесення  пропозицій, заяв повідомлень. Прошу народних депутатів  України записатись виступ. Записуйтесь,  ласка,  колеги.
 народні депутати! Відповідно  записались народні депутати виступ перед тим запросити слова, хочу вас поінформувати, півтори години відбудеться засідання Уряду, розширене засідання Уряду участю Президента, якому беру участь парламенту. передам ведення  сесії Першому заступнику  Голови  Верховної Ради  України Андрію Володимировичу Парубію.
 ласка, запрошую слова народного депутата,   "Народний фронт", Бондар Михайло Леонтійович.
 Прошу, Михайло Леонтійович,  "Народний фронт".    
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Прошу передати голос Юрію Тимошенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій. Прошу передати слово. раз.
  
 
 БОНДАР М.Л. Прошу передати Юрію Тимошенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юрій Тимошенко,  ласка.    
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Доброго ранку, дорогі друзі, хочу раз привернути вашу увагу Закону 1768, є логічним продовженням Закону 1317, прийнятий всіма нами недавнішньому засіданні. знаємо, переважна більшість телеканалів ЗМІ нашій державі реально належать одіозним олігархам, прихвостням Януковича проросійським посіпакам. разі виникнення найменшої загрози їхньому існуванню, негайно об'єднують свої зусилля разом, використовуючи своїх продажних горе-журналістів, купі такими зрадниками депутатами, починають нещадно травити уряд, парламент кращих депутатів, використовуючи найбрудніші технології маніпуляції свідомістю. Саме тому, вже третій тиждень поспіль, законопроект ніяк неLможе потрапити розгляд Верховну Раду постійно, невідомих причин пояснень, відкладається. Натомість, деякі знані, істинно народні депутати, голос волають те, забороняти тільки російські канали, українські, мовляв, чіпати зовсім неLпотрібно.
 Друзі, хіба можна канал, приміром, "Інтер", назвати українським? більш проросійський, навіть деякі російські, канал "Дождь". Чому? канали "Інтер", "112", ТРК "Україна" тощо калічать душі наших дітей, внушають відчай, апатію, безвіру безнадію, аргументуючи тим, цим, мовляв, урядом Верховною Радою добра неLбуде, щораз буде гірше, підводячи їх непомітно єдиного висновку те, якнайшвидше поміняти уряд Верховну Раду, сподіваючись при цьому відновити свої позиції державі.
 закликаю всіх чесних депутатів цьому залі об'єднати наші дружні зусилля боротьбу цими антиукраїнськими каналами домогтися негайного розгляду законопроекту 1768, дружно його проголосувати далі сконцентрувати наші зусилля боротьбу проросійськими силами нашій державі. увагу.
  
 Засідання веде Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  слова запрошується Бублик Юрій Васильович, Полтавська область. Передає слово Андрію  Іллєнку. мене прохання народних депутатів, надалі, хочете передати слово, передавайте його шляхом озвучення мікрофону, запискою президію, коректно могли називати кому віддає слово. Дякую.
 Прошу надати слово Андрію Іллєнку.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".  українці! Понад вісім місяців Сході України точиться кровопролитна війна московським окупантом. більшості українців період, був часом звитяг втрат стало очевидно – перемогти  ворога можна лише умови, політика чинної влади, економічна, гуманітарна, інформаційна, кадрова відповідатиме вимогам часу.
 Однак українці спостерігають дії влади, кардинально заперечують ідеали Революції гідності суперечать головній меті сьогодення – перемозі над ворогом. Поки наші співгромадяни віддають життя фронті, зупиняючи путінську агресію, російський бізнес його українські контрагенти нібито нічого неLсталося, заробляють Україні гроші. українське керівництво робить заяви те, російському бізнесу далі безперешкодно дозволятимуть працювати Україні, неLпрості заяви. час війни влада торгує державою окупантом, українські державні підприємства досі беруть кредити російських банках. Нещодавно шахти розташовані підконтрольній званій ДНР територіях закупили собі обладнання кошти держбюджету України. Тобто поки українські герої воюють окупантом, декого владі ґешефт понад усе.
 "Свобода" вимагає: перше, припинити будь-які бізнесові фінансові відносини державою агресором.
 Друге, змінити кадрову політику чинної влади, явно неLвідповідає вимогам часу, позаяк високі посади впевненіші повертаються ставленики режиму Януковича, мали потрапити під люстрацію, сьогодні, речі, всіма спробами намагаються цю люстрацію скасувати дискредитувати.
 Третє, провести кардинальні зміни інформаційній політиці України, подолати інформаційну окупацію штучну русифікацію українців, припинити вітчизняних телеканалах засилля російських серіалів, виступи званих російських зірок, зокрема тих, схвалюють криваві дії путінської Росії сході України. Влада досі неLвплинула ситуацію навколо сепаратистських російських телеканалів, досі зомбують московською пропагандою схід України неLтільки схід України, вільно безперешкодно промивають мізки українцям. Подвійні стандарти, демонструє влада, призводять соціальної напруги суспільстві, час війни особливо небезпечно.
 Всеукраїнське об'єднання "Свобода" вимагає влади аби перед загрозою втрати державності країна перестала жити подвійним життям: одним – зоні бойових дій зовсім іншим – решті територій. Лише якісне оновлення українського суспільства дасть нації сили, допоможуть їй боротьбі із Росією – історичним ворогом, якого неLвдасться відкупитися дрібними поступками має мету знищити Україну. Тільки переможемо. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пресман Олександр Семенович передає слово Шипку Андрію Федоровичу. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Шипко Андрій, Дніпропетровщина, 35-й виборчий округ, місто Нікополь, Орджонікідзе, Нікопольський район.
 народні депутати, дорогі виборці, прийнятий під тиском серед ночі бюджет 2015 року – удавка шиї нашого народу. Соціальні пільги відмінено скорочено, податки збільшено, девальвація гривні – 300 відсотків, прожитковий мінімум планується підвищити аж 13 кінці року. сама ситуація підняттям мінімальної зарплати, 1 грудня становитиме цілих тисячу 378 гривень, аж 50 доларів США? скільки буде через місяць? Може, пані Гонтарєва все-таки розкаже тут? Колеги, понесе відповідальність життя людей, неLзможуть дожити наступного бюджетного року? видатки гемодіаліз онкологію мізерні. відповість інсульти інфаркти, зростуть через відміну компенсації вартості ліків гіпертонії?  пояснить людям: 2015 році ХХ столітті центрі Європи, мусять тягати воду відрами штучних колодязів, кошти добудову водогонів вже вкотре неLпередбачаються?
 урядовці, яких університетах вас навчили, збільшувати потрібно податки, неLробочі місця? Оподаткувати нерухомість громадян, них прожитковий мінімум 1 тисяча 176 гривень місяць, придбані харчі мінімальну пенсію сплачують найвищий Європі, 20-відсотковий, податок.
 речі, нами, депутатами групи "Економічний розвиток" розроблено ряд законопроектів щодо соціальної справедливості, зокрема законопроект 2038 зменшує європейського рівня податок харчі. відповідає 112 Директиві ЄС, уже зареєстрований парламенті.
 акцентую увагу, п'ятницю останній день внесення пропозицій щодо змін Державний бюджет 2015 року. вимагаю Кабінету Міністрів врахувати пропозиції, стосуються здоров'я соціального захисту нашого народу, прозвітувати тут, цієї трибуни, наступного тижня. Нехай люди побачать, особисто несе відповідальність зубожіння нашого українського народу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. слова запрошується Соловей Юрій Ігорович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, депутатська група "УДАР", фракція "Блок Петра Порошенка". український народе, шановне керівництво парламенту! Хочу згадати, п'ятницю минулого тижня перед нами звітував український уряд предмет застосування економічних санкцій відношенню Російської Федерації. давайте будемо відвертими самі перед одними, що, незважаючи Маріуполь, Волноваху, вчорашній Краматорськ, Україна продовжує повному об'ємі торгувати Російською Федерацією, через Україну продовжують повному об'ємі транзитом слугувати транспортуватися російські товари і  взагалі повній мірі збережені економічні стосунки Російською Федерацією.
 вважаю, уряд РНБО повністю  усунулись виконання покладених них функцій щодо застосування економічних санкцій відношенню Російської Федерації. Саме справа українським  парламентом. сьогодні  реєструється українському парламенті дуже жорсткий перший законопроект щодо застосування  економічних санкцій, серйозно обмежує торгівлю Російською Федерацією серйозно обмежує транзит  російських товарів територією України.
 Хочу зауважити, перших чотирьох санкційних законопроектів, розроблений, першу чергу, депутатською групою "УДАР", впевнений, фракції коаліції підтримують чотири законопроекти майбутньому. звертаюся до  керівництва парламенту, негайно, невідкладно наступний тиждень внести законопроекти порядок денний українському парламенту їх проголосувати. моє глибоке переконання тільки тоді, Україна буде першою  застосовувати економічні санкції відношенню Російської Федерації, тільки тоді, будемо звертатися  міжнародного європейського  співтовариства підтримати нас цьому, тільки спосіб зможемо зупинити агресію  Російської Федерації  території України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Долженков Олександр Валерійович, Партія "Опозиційний блок".
 раз  наголошую. Ви, ласка,  передавайте слово шляхом повідомлення….
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Передається слово Вілкулу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  включіть трибуни Вілкулу слово.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины! Уважаемые народные депутаты! 9 февраля министр экономики Украины гражданин Абромавичус сделал эпохальное заявление, что, оказывается,  падение, девальвация  национальной валюты – это очень хорошо национальной экономики; придут инвесторы, скупят, будут иметь дешевую себестоимость, будут даже осуществлять, как выразился, реэкспорт. Если это цель этой власти сделать так, чтобы скупили дешево были низкие заработные платы, тогда хочу задать вопрос, как резолюция ООН, которой зарплата ниже чем 510 долларов, средняя – это уже ниже чем черта бедности.  Наверное, такой властью нас будут… этот уровень зарплаты лет через 100.
 Хотел привести конкретный пример: сейчас космическая отрасль Украины уничтожается находится конкретно под угрозой. самом ключевом предприятии Украины космической отрасли Южмаша люди уже 8 месяцев неLполучают заработную плату, 3-го марта их практически выгнали отпуска, - это больше 10 тысяч человек, это много. Предприятий-смежников которых работают десятки тысяч человек. Это рабочие места тысяч студентов, которые учатся надежде, будут работать Южмаше создавать космическое могущество нашего государства. Украина одна из семи космических стран.
 инициировал создание депутатской комиссии передал рассмотрение всех фракций парламента, значит, поэтому прошу уважаемых коллег, руководителей фракций дать своих кандидатов эту комиссию. равно самом деле, кто будет автор "Оппозиционный блок" либо любая другая фракция, мы готовы работать вместе.
 Первое. Разобраться, неLявляется это искуственным доведением банкротства, потому сотни гектаров земли центре Днепропетровска десятки тысяч тонн металлолома плюс разработать конкретный закон поддержке космической отрасли выделением денег, тем, чтобы были льготы, тем, чтобы Украина была космической державой.
 еще хотел бы обратиться уважаемым руководителям фракций провластного большинства парламенте, это дать людей комиссию, временную следственную комиссию расследованию событий 2-го мая Одессе.
 Мы народным депутатом Скориком подали предложение создании следственной комиссии, потому сегодняшнего дня неLназваны заказчики сожжения людей, исполнители, думаю, это будет интересно всей Украине. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Мартиняк передає слово Литвину Володимиру Михайловичу. Прошу включити мікрофон. трибуни, так? ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 головуючий, колеги! Якщо поставимо питання такого ґатунку: було Україні, було Україною, якби неLперебувала стані війни? думаю, відповідь однозначна. Нинішньої влади абсолютно уже неLбуло б, люди її просто знесли б. Оскільки економічному соціальному плані вижити неможливо.
 домінує гасло: "Війна. Треба терпіти терпіти. урізати, урізати соціальні виплати, економічні гарантії держави". Разом тим складається враження, є велика зацікавленість війні того, можна було неконтрольовано діяти цьому наживатися.
 Постійно "торохтимо" із закликами вроздріб оптом щодо нашого патріотизму приймаємо хаотичні рішення. Якщо подивитися план роботи Верховної Ради України середу, є декілька рішень, стосуються безпекової сфери. постає питання, чому виконавча влада разом із сектором безпеки оборони неLвизначать комплекс рішень заходів, має вжити Верховна Рада? чому Верховна Рада неLприйме вичерпні рішення?
 Наступний момент. наші сподівання Мінськ, будуть досягнуті угоди, убезпечать Україну подальших жертв дозволять зберегти Україну державу українців народ, націю.
 разом тим, мені бачиться, неLбудуть поставлені питання ключові неLбуде прийнято щодо цих питань виразне рішення, жодних результатів неLотримаємо.
 Перше цих питань. місце України світі?  буде територією, якій продовжуватимуть з'ясовувати стосунки світові глобальні гравці? буде Україна притулена однієї іншої політичної сили вигляді глобальної держави утворень глобальних держав? думаю,  якщо буде намагання притулити Україну пристосувати, війна забезпечена.
 Друге. безпековий  статус України? статус  Будапештського меморандуму? Чому світові, який  переймається Україною, неLприйняти рішення   надання  цьому документу юридично зобов'язуючого значення?  Очевидно, треба питання  ставити такій площині неLторохтіти знову те, який  буде статус Донбасу таке  інше? буде похідне. прошу вас, прошу, заспокойтесь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10  секунд. Завершуйте, ласка.
  
 ЛИТВИН В.М.  колеги,  правило, починає перший кричати той, якому сказати нічого який  хоче перепихнути вину на  інших людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Абдуллін передає слово Іванові  Крулько. Прошу, Івана Крулька трибуни виступу. Прошу включити мікрофон трибуні.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція  "Батьківщина".
 народні депутати,  український народе! Вчора Москві відбувалося чергове  судилище над Надією Савченко, вирішувалося питання стосовно обрання їй міри запобіжного заходу.  Група народних депутатів колишніх народних депутатів  "Батьківщини"  перебували під час цього судилища. хотів сказати, зв'язку цим, кілька важливих тез. Перше, стан здоров'я Надії. Перше, впадає вічі, крайнє виснаження нашого бійця, народного депутата України Надії Савченко. тримається останніх сил. Безумовно, силі духу, присутня Надії Савченко, дає їй можливості тримати цю боротьбу, при цьому треба розуміти, можливості людського організму небезмежні.  61 день голодування, вже просто межі людських сил. Мати сказала дуже правильно приводу цього, її Надію, її доньку перетворили фактично мумію. боротьба Надії Україну.
 Надія вчора чітко заявила під час суду, неLприпинить голодування. І, відбувалося абсолютно безглузде незаконне судилище, Надія намалювала малюночок, була намальована українка написано: "українкою народилася, українкою помру". колеги, маємо докласти усіх можливих неможливих зусиль, витягнути звідти Надію Савченко. себе прийняла рішення. І, безперечно, переговори, відбуваються Мінську, однією із ключових тем повинно бути звільнення, безумовне звільнення Надії Савченко, принаймні зміна міри запобіжного заходу, припинила голодування. звільнення усіх інших політичних в'язнів, яких тримає Кремль.
 знаєте, садистській режим Путіна фактично вдається найбільш жорстких катувань, можна уявити, переходить межу людської гідності. вчора під час перерви сталося дуже неприємний інцидент, керівник конвою сказав Надії Савченко: - "почему это ты используешь эту чурбанскую мову". вже, знаєте, переходить межу, прояв крайнього російського націоналізму. розпалювання міжнаціональної ворожнечі, прояв нетерпимості. повинні Верховної Радою України звернути увагу світу раз те, реально відбувається Росії із правами людини. Адвокати подали усі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати завершити, 20 секунд.
  
 КРУЛЬКО І.І. Адвокати подали суду усі необхідні докази,  посольство   надало гарантію те, можна змінити  міру запобіжного заходу тримання неLпід вартою, домашній арешт Посольстві  України.   суддя Карпов, включений списку Магніцького, проти якого є  санкції Сполучених Штатів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати завершити,   ласка.
  
 КРУЛЬКО І.І. Парламентської Асамблеї Ради Європи  фактично був невблаганний -  таких суддів призначає Кремль,  таких, яким немає втрачати. ключ вирішення цього питання знаходиться безпосередньо Путіна.
 ми  неLповинні  абсолютно зменшувати нашої головної мети: звільнити Надію Савченко, повернути її в  Україну перемогти Путіна. Слава  Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую. слова запрошується Курячий Максим.  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П 
 народні депутати  України!
 Курячий Максим, місто Дніпропетровськ, 25-й виборчий округ.
 Ракето-космічна галузь України вкотре об'єднала патріотичні  сили  українського парламенту навколо національних інтересів держави.  Немає необхідності  говорити про  те, "Південмаш"  українського  військово-промислового комплексу, космічної галузі, іміджу слави нашої держави. сьогодні, коли  наші герої  фронті потребують новітньої зброї, гігант опинився межі виживання. Фактично флагман українського ВПК  під час війни виключено роботи,  загальний борг виплати заробітної плати сягає 90 мільйонів гривень 7 місяців, масово звільняються  працівники, орієнтовно березня "Південмаш" зупинив свою роботу. Останнім часом  проросійська агентура намагається   розхитати ситуацію, проплачені путінські агенти провокують працівників заводу акції протесту картинки російських телеканалах.
 врятування заводу галузі   цілому маємо. Перше. Звернутися Прем'єр-міністра  України проханням винайти можливість  врегулювати питання погашення заборгованості виплаті зарплатні – стабілізує ситуацію і   надасть людям сил та   впевненості. Друге. Завантажити підприємства оборонним замовленням, завод може випускати  сучасні гранатомети снаряди них. зброя вже пройшла випробування здобула високі оцінки наших військових, підприємство здатне запустити лінію набоїв. Є можливості виробництва інших видів зброї боєприпасів, цього підприємства відповідні потужності, головне золоті руки діамантові голови його працівників, завод чекає замовлень, люди чекають роботи.
 головне, останнє, третє. Треба починати роботу над створення сучасної оперативно-тактичної ракети, буде найкращий аргумент примусі миру знахабнілого агресора. нас цього є майже все, є "Південмаш", є Павлоградський хімічний завод є відповідні наробки, є вчені, конструктори, інженери, є, чогось бракує. Невже бракує політичної волі аби дати нашому війську національну сучасну, високоточну зброю будемо тільки сподіватися підтримку наших західних партнерів? межах оборонного замовлення, нещодавно було затверджено урядом, вперше передбачені кошти здійснення науково-дослідних конструкторських робіт.
 звертаюсь наших колег Комітету національної оборони особисто його голови, шановного пана Сергія Пашинського, проханням, прискореною процедурою, розглянути питання, внести відповідні корективи оборонного замовлення, надати можливість "Південмашу" його партнерам працювати. Впевнений, збережемо "Південмаш" – виграємо війну, виграємо війну, відстоїмо Україну. Слава Україні? увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. слова запрошується Соболєв Сергій трибуни, прошу включити мікрофон.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, хотів звернути вашу увагу законопроект, вчора розглядали стоїть порядку денному, стосується акціонерних товариств. думаю, питання дуже неLпросте треба чітко розібратися. взяв слово того, щоб, пунктах буквально, зрозуміли спосіб законопроект може бути ухвалений.
 власне пропонується? Пропонується, крім загальної норми, зменшення 50 плюс однієї акції учасників зборів акціонерів, вами розглядали, є абсолютна норма, відповідає духу сучасності, відповідає європейським документам, фактично, внести новий порядок розгляду питань, розглядаються загальних зборах акціонерів. саме?
 Вводиться норма, виявляється можна судовому засіданні, буде проводитись будь-якій частині України місцем юридичного, фактичного проживання особи, означає, ніколи неLзнайдете, якому саме суді України буде розглядатися справа. Через судовий наказ, неLможе бути оскаржений апеляції, протягом трьох діб ухвалити рішення стосовно арешту майна, стосовно приведення відповідність зборів акціонерів.
 Наша фракція далі наполягає тому, неLможна приховувати загальною чудовою нормою зменшення 50 відсотків плюс одну акцію, проведення зборів акціонерів, норми, викличуть страшні наслідки, мали шість років щодо рейдерства країні.
 Саме тому, наша фракція наполягає при розгляді цього питання, прибрати всі  норми, стосуються норм щодо судового розгляду будь-якій судовій інстанції – повинно розглядатися виключно є законодавстві, змінили шість років назад виключно судах, можна ідентифікувати завжди визначити, питання розглядається.
 друге питання,  якщо хочемо взяти дивіденди, були нараховані, неLвиплачені, такому випадку норми повинні чітко стосуватися саме таких питань. такому варіанті законопроект має право життя думаю врегулюємо два ключових питання – контроль держави акціонерними товариствами, держави 50 плюс одна акція. друге, там, неLвиплачується дивіденди, держава зможе повернути дивіденди державний бюджет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Останній виступ Кодола Олександр Михайлович передає Олегу Медуниці, "Народний фронт", ласка, включіть мікрофон.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 головуючий, депутати! Дуже часто, спілкуємося нашими виборцями, громадяни України дорікають відсутність реформ державі. нас є чудовий момент того, довести спільно із президентською урядовою гілкою влади, реформи, насправді, проводимо. порядку денному нас стоїть Закон відкритість використання публічних коштів. закон уже неLперше знаходиться, вноситься зал, нього неLдоходить черга. надзвичайно важливий закон,якщо його приймемо, точно неLбуде соромно перед своїми виборцями.
 дає закон? першу чергу, відкриваємо журналістів, громадських активістів повністю кошти бюджетів всіх рівнів, відкриваємо кошти комунальних підприємств, відкриває кошти державних страхових фондів Пенсійного фонду України, відкриваємо кошти громадського контролю Національного банку України, зараз надзвичайно важливо. неLзакон "Народного фронту", співавтори є із різних фракцій. Він, речі, закон був минулому скликанні автоматом зараз переведений восьме скликання. Якщо приймемо закону, зможемо чітко сказати, провели серйозну реформу відкритості бюджетних коштів.
 зараз Закон доступ публічної інформації неLдає можливості контролювати використання повній мірі коштів комунальних підприємств, тому, що, наприклад, кошти комунальних підприємств власні зароблені. неLпідпадають під закон, кошти Національного банку неLдає можливості  контролювати. Отже, разі прийняття цього закону, речі, дуже слушні поправки між першим другим читанням, думаю, що  їх треба врахувати. Отже, прошу головуючого зробити так, закон все-таки проголосували. закликаю народних депутатів України одностайно підтримати закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Хочу наголосити. проблема неLтільки Президії головуючого, тому, працювали ефективно. нас справді стоїть порядку денному ряд важливих питань, поміж них 0949 – відкритість використання публічних коштів. змогли закони розглянути, важлива буде злагоджена ефективна робота залі. перед тим перейти розгляду питань порядку денного, хотів зробити кілька оголошень, поданих народними депутатами України.
 Перше. Оголошення: повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Одеса". Координатором міжфракційного депутатського об'єднання "Одеса" обрано народного депутата України Ківалова Сергія Васильовича.
 Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Або реально допомагати людям – розпуститися". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Або реально допомагати людям – розпуститися" обрано народного депутата України Рабіновича Вадима Зіновійовича.
 Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Захистимо вугільну галузь". Керівником міжфракційного депутатського об'єднання обрано народного депутата Мусія Олега Степановича. Вітаю!
 поданою заявою повідомляю вихід народного депутата України Кацуби Володимира Михайловича складу депутатської групи "Воля народу". Привітаймо депутата!
 Повідомляю обрання заступником голови депутатської фракції "Блок Петра Порошенка" народного депутата України Гончаренка Олексія Олексійовича. Привітаймо Олексія обранням!
 останнє повідомлення. народні депутати, мене звернувся народний депутат Южаніна Ніна Петрівна щодо врахування її поправок, розглядали вчора при прийнятті закону цілому внесення змін пункту 2 Прикінцевих положень Закону України  "Про внесення змін Податкового кодексу України" щодо звільнення оподаткування  продукції оборонного призначення .
 цього звернення  протоколу наголошую,  прийняли проект закону №1817 врахуванням поправок народного депутата Южаніної, дає доручення профільному комітету разом Юридичним управлінням  внести техніко-редакційні правки закон.
 переходимо розгляду порядку денного. Першим законопроектом нас стоїть проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання…". Законопроект 2041. є пропозиція його розглянути скороченою процедурою.
 прошу депутатів підтримати одноголосно цю пропозицію. прошу проголосувати скорочену процедуру.
  
 
 За-167
 дуже вам.
 доповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України Пинзеник Павло Васильович. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 головуючий! колеги! Комітет засіданні 4 лютого 2015 року  розглянув заяви народних депутатів Сторожука Дмитра Анатолійовича, члена депутатської фракції політичної партії "Народний фронт" обрання його членом Комітету питань правової  політики правосуддя, увільнивши обов'язків  члена Комітету питань податкової митної політики; членів депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка" Ревеги Олександра Васильовича обрання його членом Комітету питань  будівництва, містобудування, житлово-комунального господарства Луценко Ірини Степанівни обрання  її  членом Комітету закордонних справах.
 Квотний принцип при здійсненні змін складі комітетів дотримано. Враховуючи розрахункові квоти, пропонується підтримати заяви народних депутатів ухвалити проект Постанови Верховної Ради, реєстраційний номер 2041.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 народні депутати! Дивіться, зараз можемо війти систему обговорення, насправді є питання, просто визначає, якого комітету йдуть депутати. є потреба обговоренні?
 Давайте одному дамо слово, Олегу Валерійовичу, пропозицією будемо голосувати. Прошу включити мікрофон Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 підтримуємо проект Постанови, просимо врахуванням нашої пропозиції постанови включити звільнення Мельничука Сергія, обраного квотою фракції Радикальної партії заступником голови Комітету питань оборони, звільнення його посади заступника голови Комітету питань оборони увільнення із цього комітету. мали можливість нашою квотою, нашої фракції, обрати іншого представника нашої фракції. Мельничук був виключений складу фракції Радикальної партії дії, неLсумісні статусом народного депутати України дискредитують присягу народного депутата.
 просимо зал підтримати пропозицію увільнити Мельничука виконання обов'язків заступника голови Комітету питань безпеки оборони, члена цього комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу представника комітету дати відповідь дану пропозицію.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, згадана пропозиція комітетом неLрозглядалася. Може бути врахована при опрацюванні проекту Постанови підпису.
 Єдине хотів лише уточнити. Йдеться про, перше – відкликання посади заступника голови, друге – увільнення обов'язків члена Комітету питань оборони Верховної Ради України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропозиція комітету?
  
 ПИНЗЕНИК П.В. Не може бути пропозиції комітету, неLрозглядав питання. Хай зал визначається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю … комітету, Олег Валерійович дав вичерпну відповідь, нема жодних заперечень, повинні пройти необхідні процедури питанню.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Звичайно, має пройти через процедуру розгляду комітету.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. даному випадку представник комітету сказав, неLможе бути здійснено без розгляду комітеті. Правильно розумію?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто надійшла пропозиція фракції Олега, Радикальної партії, Олега Ляшка.
 давайте, спочатку поставимо голосування пропозицію Олега Ляшка. потім вже цілому. залежності того, пройде пропозиція.
 Прошу народних депутатів визначитись шляхом голосування стосовно поправки, внесеної місця керівником фракції Радикальної партії Олегом Ляшком. Прошу голосувати.
  
 
 За-144
 Дякую.
 Тепер ставлю голосування... Так, перепрошую. зараз прошу, даний законопроект проголосували основу цілому. прошу народних депутатів підтримати пропозицію комітету. Прошу проголосувати.
  
 
 За-179
 народні депутати, надійшла інформація, неLдепутати зрозуміли, йде голосування. я  перш прошу усіх повернутися свої робочі місця роботи. Якщо  починаємо робочий день, буде  дуже важко приймати  важливі закони надалі. 
 даній постанові технічно просто йдеться про  заяви народних депутатів  щодо участі їх іншому законопроекті.  зараз попрошу, повернулись голосування проекту Постанови   внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання". Проект постанови 2041.
 Прошу проголосувати повернення до  голосування  даний проект постанови. Прошу проголосувати.
  
 
 За-214
 ласка, давайте проговоримо, нас якась  дуже незрозуміла дивна ситуація залі. ласка,  хвилині.  Прошу, Олег Валерійович, хвилину.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. звертаюся колег з  "Блоку Порошенка", які, очевидно, неLрозчули  мою пропозицію.  прошу колег парламенту підтримати пропозицію: виключити складу Комітету  питань нацбезпеки оборони увільнити обов'язків заступника голови комітету  Сергія Мельничука, був делегований цю посаду нашою фракцією, наша квота. просимо  колег підтримати, відповідно підтримуємо квоти обрання  ваших депутатів. право кожної фракції  делегувати своїх представників. Пропоную повернутися проекту постанови, проголосувати її врахуванням нашої пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" буде виступати?
 ласка, Палатному слово. Включіть, ласка, мікрофон. Включіть, ласка, мікрофон Пацкану.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 колеги, прошу підтримати постанову. технічна постанова, котра приводить роботи наших членів, наших колег народних депутатів. неLє питання, стосується бюджету, розподілу будь-яких посад. наші колеги повинні приступити роботи. чому проблема, давайте  всім прийнятися роботи почати голосувати, неLвідсиджуватися сесійній залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, висловили свої позиції представники фракцій. вашого дозволу раз поставлю даний проект постанови голосування, поставлю поправку. Якщо неLпроходять поправки проект постанови, просто рухаємося далі будемо чекати, цього насправді технічного питання залі появиться порозуміння. Отже, раз, ставлю голосування поправку, яку… 
  Шановні депутати, Регламенту, кадрові питання неLпотребують повернення. Кадрові питання неLпотребують повернення. Юристи дали роз'яснення, ставлю спочатку голосування поправку, озвучив місця Олег Ляшко. підтримає дану поправку, прошу проголосувати. Прошу включити голосування.
  
 
 За-200
 Поправка неLпройшла, увага. Шановних народних депутатів прошу сконцентруватись. Зараз голосуємо основу цілому. редакції, подав комітет розгляд Верховної Ради  України проект постанови  "Про внесення змін Постанови  Верховної Ради  України обрання голів, перших заступників, заступників  голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради   України восьмого  скликання обрання  голови Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради  України питань  приватизації". Номер проекту Постанови 2041. Прошу проголосувати підтримати постанову. Прошу включити голосування.
   
 
 За-207
 Постанова неLнабрала необхідної кількості голосів.
 переходимо наступної постанови.
 Наступний  проект Постанови – 2042, внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України".  Теж є пропозиція розглянути цю постанову скороченою процедурою.  Прошу підтримати дану пропозицію.
  
 
 За-201
 Дякую!
 доповіді запрошується перший заступник голови  Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради  України Пинзеник Павло Васильович.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Головуючий, колеги!
 Комітет  засіданні 4 лютого розглянув питання формування персонального складу Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради  України питань приватизації. Цю комісію було утворено, відповідно Постанови Верховної Ради 4 грудня 2014 року, підставі статті 10 Закону  України "Про приватизацію майна  державних підприємств".
 Відповідно до  профільного положення кількісний склад  комісії повинен складати 15 народних депутатів. урахуванням принципу пропорційного представництва  депутатськими фракціями групами було запропоновано обрати складу комісії народних депутатів:  Корнацького, Різаненка, Чекіту, Дубініна від  "Блоку Петра Порошенка", Усова  - секретарем комісії від   "Блоку Петра Порошенка",  Лапіна - першим заступником голови  комітету, Унгуряна - заступником голови комітету, Донець - від  фракції  "Народний фронт", Нечаєва -  від  фракції  "Опозиційний блок",  Войціцьку - фракції "Самопоміч", Кириченко  - фракції Радикальної партії, Луценка - фракції "Батьківщина", Івахіва - фракції "Воля народу", Кіссе - групи "Економічний розвиток". Комітет  прийняв рішення підтримати зазначені пропозиції депутатських фракцій груп щодо персонального складу комісії. Крім того, комітет пропонує змінити назву постанови відповідної, враховуючи те, формувалася, створювалася комісія, йшлося тільки обрання голови, зараз вже йдеться персональний склад, технічна правка.
 Таким чином, пропонуємо підтримати проект постанови 2042, містить погоджені пропозиції депутатських фракцій груп щодо персонального складу комісії питань приватизації. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Хочу сказати, обговоренню цього питання було віддано дуже багато часу, консультацій між фракціями. хочу запитати є потреба обговоренні? Давайте пропозиції дві, якщо є, неLбудемо "проти", "за" включати, дамо двом депутатам виступ пропозицію.
 ласка, перше, Олег Ляшко, потім Андрій Іллєнко. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 знову звертаюсь колег депутатів, підтримати поправку, голосуємо проект постанови, зараз розглядається, урахуванням моєї пропозиції виключення Мельничука складу Комітету питань нацбезпеки оборони, увільнення його обов'язків заступника голови цього комітету. прошу парламент підтримати пропозицію, саме квотою фракції Радикальної партії людина була обрана посаду. виключений складу фракції Радикальної партії зв'язку діями, дискредитують звання народного депутата. Тобто фактично Мельничук є першою тушкою українському парламенті, зрадила виборців, зрадила українську армію, зрадила присягу народного депутата. звертаємось колег підтримати нас. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Валерійович, хочу наголосити, вже розглядаємо постанову 2042, 2041 - неLпройшла, зараз йде розгляд постанови 2042. прошу надати слово даній постанові Андрію Іллєнкові. Прошу
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Дякую, головуючий, хотів звернутися депутатського залу тих, нас зараз слухає дивиться. Уже скоро буде три місяці працює Верховна Рада цього скликання. Вже йде повним ходом друга сесія Верховної Ради цього скликання, попри маємо абсолютну ненормальну, мій погляд, ситуацію, парламенті відсутній голова ключового, мій погляд, комітету Верховної Ради – Комітету  питань Регламенту депутатської етики. абсолютно неправильна, неLприродна ситуація жодного публічного пояснення немає, його принципі неLможе бути.
 звертаюсь, перш все, зараз представників правлячої коаліції. Давайте цю прогалину нарешті закриємо, єдиний кандидат, цю посаду висувався щодо якого були підписи представників всіх п'ятьох фракцій коаліції, окремих позафракційних – був Юрій Левченко, представник всеукраїнського об'єднання "Свобода". Щодо нього немає жодних запитань може виконувати функції, чомусь питання неLприймається, забалакується. бачимо, зараз йдуть технічні постанови, йдуть Регламентного комітету, питання чомусь неLвиноситься розгляд ньому немає жодного руху. Давайте все-таки відійдемо кулуарності, відійдемо різних таких тіньових домовленостей будемо говорити відверто. Якщо вас є якась інша кандидатуру посаду голови Регламентного комітету, ласка,  відкрито скажіть. Якщо вас немає, скажіть, чим вас неLвлаштовує кандидатура Левченка, ситуація, є зараз, абсолютно ненормальна, парламент три місяці працює без голови Регламентного комітету, порушення Регламенту, кнопкодавство багато інших речей, жаль, продовжують відбуватися немає ніякої управи. прошу все-таки звернути увагу прийняти відповідні рішення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. хочу наголосити, другий виступ другий виступ неLпостанові. розглядаємо дане питання хотів би, його швидко завершили розгляд. надаю останнє слово, надавати ні? Давайте краще проголосуємо. пропоную питання, обговорювалось довший період, узгоджено усіма фракціями, його підтримали всім залом змогли продовжити розгляд наших питань.
 Отже, ставлю голосування  проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання . Прошу повернутися свої місця прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-218
 депутати, прошу повернутися зал всіх депутатів. Можливо, неLрозчули, жодних застережень приводу цієї постанови депутатів неLчув. користуючись своїм правом ведучого, кадрові питання можна ставити без повернення, поставлю зараз раз голосування даний проект постанови. прошу голів фракцій попросити депутатів зайняти свої робочі місця, прошу зайти усіх народних депутатів зал голосування.
 Отже, раз ставлю голосування проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання . прошу депутатів підтримати проголосувати. Прошу проголосувати. 
  
 
 За-213
 ласка, включить фракціях. ласка.
 "Блок Петра Порошенка" – 82, "Народний фронт" – 68, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 21, Радикальна партія – 17, "Батьківщина" – 14, "Воля народу" – 1, "Економічний розвиток" – 4.
 надаю хвилину слово виступу Борису Філатову.
  
 
 ФІЛАТОВ Б.А.
 Уважаемые коллеги! Борис Филатов, председатель Специальной контрольной комиссии Верховной Рады. Первый раз восемь созывов Верховной Рады мы имели шанс соблюсти закон чтобы персональный состав этой комиссии составлял 15 человек. лидеры фракций согласовали квотному принципу. "Блок Порошенко" дал треть этой комиссии – 5 человек, - провалил успешно голосование эту комиссию. должно быть стыдно, вы парализовываете работу парламенте. вы, Юрий Витальевич, несете персональную это ответственность. Вы поставили подпись под этим.
 Поэтому прошу еще раз: давайте проголосуем. Вы устроили парламенте просто вакханалию. Вы выдвинули свои кандидатуры, каждый из здесь находящихся, провалили голосование. должно быть стыдно!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, хвилину виступу Юрію Віталійовичу Луценку.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Перш все, пане голово спецкомісії Філатов, вас дуже попросив припинити давати оцінки всім, забуваючи свою частину роботи. попросив неLбути святіше Папи Римського, навіть дніпропетровського.
 Друге. Наша фракція прийняла рішення голосувати "за", є одна накладка. Фракція подавала кандидатуру першого заступника. засіданні комісії фракції дали посаду секретаря. жаль, зараз виникли певні розбіжності. Зараз розберемося, проголосуємо через певний час цю постанову. Дякую. Давайте працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Товариство! ласка, репліку Філатову – звершуємо дискусії, розгляд даного питання. ласка.
  
 
 ФІЛАТОВ Б.А.
 неLбуду говорить, кто святее Папы Римского, или папы "кондитерского", меня есть лично подписанный документ Юрия Витальевича Луценко, где вычеркнул господина Ризаненко должности первого зама внес качестве секретаря господина Усова. Разбирайтесь внутри вашей фракции. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Я  хочу сказати, двох питаннях, насправді є  узгодженими технічними, вже майже 40 хвилин проводимо обговорення. Таким чином буде важко розглянути порядок денний. давайте зараз раз поставлю даний проект Постанови голосування. Якщо неLпроходить, переходимо розгляду наступних питань.   
 Юрій Віталійович, ставлю раз голосування проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання…" . Прошу визначитися шляхом голосування. 
 Прошу підтримати.
  
 
 За-203
 Дякую.
 Немає голосів залі цієї постанови, переходимо розгляду наступного проекту Постанови зміни адміністративно-територіальному устрої Луганської області, зміну встановлення меж Попаснянського Слов'яносербського районів Луганської області . прошу, дану постанови розглянули теж скороченою процедурою.
 Прошу підтримати скорочену процедуру розгляду.
  
 
 За-214
 вам.
 доповіді  запрошується народний депутат України Артеменко Андрій Вікторович.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 народні депутати, рахую благаю, наше питання неLбуде розглядатися таким чином, розглядалося перше друге.
 Стосовно  законопроекту. вами прийняли Закон України "Про зміни адміністративно-територіальному устрої Луганської області.
 Зокрема, територію Попаснянського району Луганської області затверджено загальною площею 146 тисяч га, територію Славяносербського району Луганської області затвердженого загальною площею 82 тисячі.
 Отже, зміни встановлення потребують Попаснянський Славяносербський райони Луганської області зв'язку необхідністю приєднання земель площею 51 тисяча га села Жолобок Фрунзенської селищної ради Попаснянського району Луганської області.
 зміни забезпечать нормальне життя, нормальну роботу умовах проведення Антитерористичної операції.
 народні депутати, прошу вас підтримати законопроект проголосувати "за", дійсно, потребують наші люди, проживають зоні АТО.
 мене особливе прохання нашого "Опозиційного блоку", декларує, підтримує речі, відбуваються Луганській області. Підтримайте, ласка, законопроект допоможемо людям.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. співдоповіді запрошується голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якін Андрій Анатолійович.
 перепрошую. Голова підкомітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Федорук Микола Трохимович. Прошу виступу. ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати! Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування своєму засіданні 12 січня цього року розглянув проект Постанови Верховної Ради зміни адміністративно-територіальному устрої Луганської області, зміною встановлення меж Попаснянського Славяносербського районів Луганської області, внесений народним депутатом України Артеменком.
 наслідком всебічного обговорення, з'ясування позицій народних депутатів, членів комітету, запрошених засідання осіб, підтримуючи прагнення вирішення найболючіших життєвих проблем мешканців Луганської області, забезпечення їх основоположних прав, свобод інтересів комітет вирішив, одноголосно вирішив рекомендувати Верховній Раді України, відповідно частин першої другої статті 114 Регламенту Верховної Ради України  проект Постанови Верховної Ради зміни адміністративно-територіальному устрої Луганської області, зміну встановлення меж Попаснянського Слов'яносербського районів Луганської області наслідками розгляду першому читанні прийняти основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, є потреба проговорювати дане питання? попрошу, змогли проголосувати, тим самим підтримавши наші, підтримку наших адміністративних органів сході. прошу депутатів зайняти свої робочі місця, зайти зал, знаходиться кулуарах. важливе питання, потребує законодавчого врегулювання. Прошу приготуватись голосування.
 голосуємо проект Постанови зміни адміністративно-територіальному устрої Луганської області, зміну встановлення меж Попаснянського Слов'яносербського районів Луганської області № 1601. Прошу проголосувати підтримати дану постанову основу цілому.
  
 
 За-268
 підтримку, постанова прийнята.
 переходимо розгляду проекту Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України № 77/98-ВР 4 лютого 1998 року "Про Консультативну раду питань інформатизації при Верховній Раді України",  1814 – номер проекту постанови. є теж пропозиція, її розглянули скороченою процедурою. Прошу підтримати депутатів дану пропозицію.
  
 
 За-200
 підтримку.
 доповіді запрошується голова Комітету питань інформатизації зв'язку Данченко Олександр Іванович. Прошу включити мікрофон трибуни.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Доброго дня, пане головуючий, доброго дня,  панове депутати. Консультативна рада питань інформатизації при Верховній Раді України була створена ще  1998 році.  останнє засідання проводилося майже три роки тому. в  сьомому скликанні Верховної Ради  воно, взагалі, жодного разу неLпроводилось. Саме даний час  вважаємо необхідно модернізувати діяльність  цієї дорадчої ради, яка, колективний дорадчий орган, повинна стати основою залучення представників, інститутів, громадського суспільства  ринку для  впорядкування нормативно-правової бази сфері  інформатизації, телекомунікації, зв'язку, кібербезпеки тощо.
 Головною метою Консультативної ради є сприяння Верховній Раді України  вироблені політики сферах розвитку інформаційного суспільства, високих технологій, при підготовці  затвердженні завдань  Національної програми  інформатизації, при підготовці прийнятті  законів   України  цих сферах урахуванням найновіших досягнень технологічних  рішень.
 вважаємо необхідне: 
 Перше. Привести повноваження Консультативної ради  відповідність нових функцій комітету. Комітету надана додаткова функція щодо сфери телекомунікації зв'язку.
 Друге.  Більш широко залучити  представників  громадськості,  держави ринку законотворчих процесів Верховній Раді сфері інформаційного суспільства.
 Третє. Доповнити функції  ради новим завданням, відповідно Угоди  асоціацією ЄС.
 Четверте. Впровадити безпаперові технології   Верховній Раді.
 П'яте. Виконати завдання, визначені Законом "Про Основні засади  розвитку інформаційного суспільства".
 Пропонуємо: перше – уточнити перелік  сфер суспільної  технологічної діяльності, яких дорадчий орган  при Верховній Раді  надає свої консультації висновки; друге –  покласти організаційне забезпечення цього  дорадчого органу саме профільний Комітет  питань інформатизації  та  зв'язку, передбачено предметами його відань; третє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати можливість завершити.
  
 ДАНЧЕНКО О.І. Третє – змінити назві  Консультативної ради слова  "з питань інформатизації" слова "з питань розвитку інформаційного суспільства".
 Комітет питань   інформатизації  зв'язку   погодив проект постанови без зауважень.
 Прошу підтримати проголосувати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  Шановні депутати, є потреба обговорювати дане питання? Якщо нема потреби, пропоную поставити голосування. перед тим, попрошу народних депутатів більш щільно наблизитися своїх робочих місць, зайти кулуарів зал, підготуватися голосування.
 Отже, ставлю голосування проект постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України номер 7798-ВР 4 лютого 1998 року Консультативну раду питань інформатизації при Верховній Раді України, номер постанови 1814. Прошу проголосувати прошу підтримати дану постанову основу цілому. 
  
 
 За-238
 Дуже підтримку. Зал, нарешті, увійшов робочий ритм.
 зараз наступний проект закону 1839, маємо розглядати. Перед тим, його розглядати, повинні повернутися його розгляду. Вчора, його розглядали, неLзмогли висловити свою позицію залі. Була того консультація спільна домовленість повернення розгляду даного урядового законопроекту. спочатку попрошу народних депутатів України, проголосували повернення розгляду раніше неLпідтриманого питання. прошу народних депутатів проголосувати повернення розгляду проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення захисту майнових прав акціонерів, 1839. Прошу визначитися шляхом голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-172
 жаль, нема політичної волі залу  повернутись урядового питання, якому настоював і  "Народний фронт", і  уряд.
 Наступний законопроект - 1793. законопроект, автори просять  його перенести наступний день доопрацювання. немає заперечень залі, його перенесли. Немає заперечень, його переносимо  наступний пленарний розгляд.
 зараз   ми  переходимо розгляду  проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . . Є теж пропозиція, його розглянули скороченою процедурою. Прошу депутатів підтримати   розгляд скороченою процедурою шляхом голосування,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-193
 підтримку.
 доповіді запрошується  народний депутат  України, голова Комітету питань законодавчого забезпечення  правоохоронної діяльності  Кожем'якін Андрій Анатолійович.   Три хвилини даємо доповіді,  ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Головуючий,  колеги!
 Проект Закону   України внесення змін деяких законодавчих актів   України щодо регулювання діяльності капеланів органах установах, належать  до  сфери управління   Державної пенітенціарної служби  України. Автор - Мірошниченко Юрій Романович. Спрямований законодавче  врегулювання питань  реалізації засудженими особами, відбувають покарання установах виконання покарань,  особам, взятим під варту місцях попереднього  ув'язнення,  свого конституційного права свободу віросповідання,  задоволення їх релігійних потреб надання душпастирської опіки боку  священнослужителів,   капеланів.
 цією метою  пропонується. Перше. Доповнити  Кримінально-виконавчий кодекс  України статтею  128 значком 1: "Організація душпастирської  опіки засуджених".  
 Друге. Надати особам взятим під варту право на  душпастирську опіку, виклавши новій редакції статтю 9.
 Третє. Доповнити статтю 23 Закону України "Про Державну кримінально-виконавчу службу України" приписом "щодо сприяння керівників органів установ Державної кримінально-виконавчої служби України проведенню священнослужителями заходів душпастирської  опіки персоналом". Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради, цілому підтримуючи ідею, пропонує законопроект відхилити. Всеукраїнська рада церков релігійних організацій повністю підтримує законопроект.
 разі прийняття проекту 1154 Верховною Радою першому читанні видається доречною його подальша правова аргументація, фактично існуючого стану реалізації, ув'язненими особами своїх релігійних прав. Зокрема, забезпечення  душпастирської опіки засуджених, ув'язнених урахуванням поліконфесійності нашої держави, вбачається доречним доповнити тексті проекту положень частини першої, статті 128 із значком один Кримінально-виконавчого кодексу України нормами щодо здійснення душпастирської роботи священнослужителями, дужках - капеланами, принципах дотримання свободи віросповідання, добровільної участі засуджених заходах релігійного характеру.
 видається доцільним виключення тіла проекту положення щодо покладання Державну пенітенціарну службу України обов'язку створення дорадчого органу включення його складу працівників зацікавлених релігійних центрів управлінь. Оскільки із статтею 22 Закону України "Про центральний орган виконавчої влади", створення таких органів віднесено повноваження керівника центрального органу виконавчої влади. Тобто, пропонованому проекті, голова Державної пенітенціарної служби України, присутній.
 Зважаючи актуальність законопроекту, комітет ухвалив рішення, рекомендувати Верховній Раді України проект 1154, результатами його розгляду першому читанні, прийняти основу. Прошу колег підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. є потреба обговорювати дане питання? Є потреба. прошу записатися, два - "за", два – "проти".
 слова запрошується Єленський, "Народний фронт".  Прошу включити мікрофон.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 народні депутати!  Забезпечення свободи совісті місцях позбавлення волі є дуже важливим принципом демократичної держави. закон, вірніше законопроект, пропонується неLє революційним. Ув'язнені правило мають непогані умови задоволення своїх релігійних потреб, час запропонований законопроект містить три важливих речі. По-перше, дозволяє доступ священика неLпросто всіх ув'язнених, тих, тільки взятий під варту. По-друге, гарантує недоторканність права сповідь конфіденційність сповіді. По-третє, гарантує доступ душпастирювання неLтільки ув'язненими, персоналом,  персоналом місць позбавлення волі, який, знаєте, знаходиться достатньо важких умовах потребує душпастирської уваги неLменшою мірою ніж, власне, ув'язнені.
 хочу сказати, неLстав вилучати тіла закону положення дорадчу раду. Релігійні організації церкви України виявили дуже високий рівень взаємозгуртованості здатності вирішувати складні питання. думаю, їм снаги  розв'язання чергування, черговість участі цьому процесі, процесі душпастерювання місцях позбавлення волі.
 Закликаю депутатів підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. слова запрошується Березюк Олег Романович, фракція "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Дуже важливий законопроект, беззастережно дбає групи людей, згадав попередник. одна група людей, даному законопроекті захищається – капелани. Праця установах ув'язнення є важкою небезпечною життя, здоров'я. саме запорука допомоги цим людям дозволить збільшити кількість капеланів місцях позбавлення волі, дасть можливість покращити умови перебування в'язням, працівникам, самим капеланам. Проект потребує ряд доповнень, другому читанні разом допрацюємо це. Є пропозиція: підтримати основу проект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  слова запрошується Барна Степан Степанович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 БАРНА С.С.
 Прошу передати слово Унгуряну Павлу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павло Унгурян. Прошу включити мікрофон.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, думаю, законопроект зараз уде підтриманий першому читанні взятий основу. покаже готовність Верховної Ради України сприянні дійсно перевихованню тих засуджених, знаходяться  місцях позбавлення волі. Безумовно, є деякі питання, зможемо виправити режимі підготовки другого читання. Хочу наголосити, при Державній пенітенціарній службі України рада духовної роботи існувала вже достатньо давно. капелани відвідують колонії, тюрми вже тривалий час часів незалежності України. дає дуже дуже позитивний результат цим законом фактично легалізуємо велику роботу, роблять церкви цих закладах виховання відбування покарань. законопроект є продовження ініціативи, здійснив уряд.
 Нещодавно уряд України запровадив систему капеланства Збройних Силах України дуже важливо – підтримка, духовна підтримка наших воїнів, захищають територіальну цілісність України. Отже, пропоную всім підтримати показати приклад, можемо голосувати законопроекти, неLзалежно того, є їхній автор, першому читанні разом  доопрацювати другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Радикальної партії слово надається Ігорю Мосійчуку. Прошу включити мікрофон.
 А, вже включили. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 колеги, протягом останніх двох тижнів особисто відвідав практично установи позбавлення волі території міста Києва Київської області. Вважаю даний законопроект дуже важливим, світлі тієї корупції, антисанітарії тієї ганьби, маємо закладах позбавлення волі, дуже важливо дати надію в'язням віру, віру майбутнє. Божою поміччю, впевнений, зможемо вичистити, неLтільки перевиховати в'язнів, вичистити авгієві конюшні цієї злочинної системи, перемелює кістки людей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. колеги, бачу, є консолідуюча думка залі, даний проект закону підтримати основу. попрошу зайти народних депутатів зал, приготуватися голосування.
 ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . номер законопроекту 1154. Прошу проголосувати основу. Так, основу. Прошу визначитися.
  
 
 За-215
 Не встигли проголосувати? Не відгукнулися заклик зайти зал неLвстигли дійти своїх робочих місць.
 попрошу раз повернутися народних депутатів зал, кулуарів зайти зал, ласка. Кожна фракція, голови фракцій, ласка, запросіть депутатів свої робочі місця.
 Не говорили виборцям, йшли вибори, щодо нашої роботи! ласка,  зайти зал! пропоную повернутися… ну поки заходять зал, Андрію Кожем'якіну – репліка. Коротка.
 ласка,  включіть Андрію Кожем'якіну коротку репліку.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий! колеги! звертаюся колег коаліції, колег із фракції "Блоку Петра Порошенка". хочу…. були питання комітеті. хочу відповісти головне питання: це  потребує фінансового забезпечення законопроект неLпотребує.
 скажу, ні. церкви, священнослужителі – будуть працювати без грошей, добровільно. більше того, хочу сказати, кожна людина  засуджена буде мати можливість  необмежену, якщо їй потрібно буде зустрічатися священнослужителем. важливо тієї людини, стала шлях виправлення. того, щоб, дійсно, віра… вона  неLвтрачала цю віру те, можна, дійсно, найти справедливість, якщо людина засуджена можливо незаконно.
 прошу підтримати, важливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ставлю голосування повернення голосування проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України  . Прошу проголосувати повернення  голосування. ласка.
  
 
 За-242
 Дякую.
 повернулися голосування, зараз прошу підтримати проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України основу. Прошу підтримати, народні депутати. 
  
 
 За-229
 Дуже дякую. основу прийняли. Військовослужбовців застереження, можуть бути, будуть розглянуті між першим другим читанням, впевнений, суперечливі питання будуть вилучені даного законопроекту, хочу подякувати депутатам підтримку.
 Наступний проект постанови. хотів поставити розгляд проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Перспективи запровадження Європейським Союзом безвізового режиму громадян України", номер 2066 попросив зал, теж проголосували розгляд даного питання скороченій процедурі.
 Прошу підтримати прошу проголосувати  скорочену процедуру.
  
 
 За-220
 підтримку. доповіді цьому питанню запрошується голова Комітету питань європейської інтеграції Геращенко Ірина Володимирівна. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 головуючий, колеги!
 просимо зараз залу підтримати ініціативу комітету, висунуту усіма членами комітету, представниками всіх фракцій парламенту, проведення таких парламентських слухань квітні, 15 квітня напередодні проведення Ризького саміту, відбудеться 21-22 травня Ризі. Зараз Латвія головує Європейському Союзі українська сторона сподівається отримати все-таки позитивні сигнали відносно введення безвізового режиму між Україною Європейським Союзом.
 очевидно, залишається багато пунктів домашнього завдання, має виконати Україна того, стало реальністю. просто пропонуємо, квітні, провели моніторинг, зроблено. Заслухали уряд, заслухали громадські організації, моніторять процес. мали певний термін того, завдання, стоять перед парламентом, числі вдосконаленні нашого законодавства виконання умов, введення безвізового режиму встигли зробити.
 є багато запитань, знаєте, відносно того, України впровадила вже біометричні паспорти, є питання того, діють, працюють вже посольства країн Європейського Союзу цими паспортами, є певні тормозні якісь процедури. важливо, заслухали разом прийняли рішення.
 Прошу підтримати зал проведенні цих слухань всіх долучитися активної, якби, роботи під час них. важливо всіх громадян України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже доповідь, пані Ірино. скажіть, ласка, є потреба проговорювати займати час? Немає потреби.
 є пропозиція, зараз проголосували проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Перспективи запровадження Європейським Союзом безвізового режиму громадян України", номер законопроекту 2066, основу цілому. Прошу проголосувати прошу підтримати, народні депутати.
  
 
 За-262
 підтримку.
 зараз ставиться розгляд проект Закону внесення змін статті 186-1 Земельного кодексу України № 1025. є теж пропозиція, його розглянули скороченою процедурою.
 Прошу підтримати пропозицію розглянути скороченою процедурою. Прошу проголосувати.
  
 
 За-211
 підтримку.
 доповіді запрошується народний депутат України Шпенов Дмитро Юрійович. трибуни, так? Прошу включити мікрофон трибуні.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Уважаемый председательствующий! Уважаемые народные депутаты! Данный законопроект первую очередь неLявляется политическим неLимеет никакой коррупционной составляющей. Субъектом законодательной инициативы данному вопросу выступили первую очередь граждане моего округа. Это Апостоловский, Софиевский, Криворожский районы, которые приходили непосредственно прием говорили коррупционной составляющей, которая присутствует.
 Законопроект очень простой предлагает изменения. Чтобы органы исполнительной власти случае отказа согласовывают проект землеустройства отводу  земельного участка предоставляли исчерпывающий перечень недостатков проектов землеустройства устранения. Если человек устранил указанные недостатки, ему уже неLможет быть отказано согласовании данного  проекта землеустройства.
 Хочу привести примеры, как один из последних, который пришел непосредственно мне уже как обращения. Вот например, одному жителю села Жовтневого Софиевского района неLсогласовали проект землеустройства причине отсутствия вычисления площади земельного участка. Исправили, потом указали проект землеустройства неLотвечает требованиям законодательства, еще раз исправили данный проект, потом опять отказали причине отсутствия агрохимического паспорта. бесконечности эти процессы идут.
 Уважаемые коллеги, неLважно, также хочу сказать, моим коллегой, также мажоритарщиком, был подан альтернативный законопроект, который сути является идентичный. Не важно, какой из этих законов будет поддержан. Главное, уберется главная коррупционная составляющая, которая сейчас есть земельных ресурсах, и, благодаря этому, мы поможем гражданам.
 также предложение.   знаю, предложение –   проголосовать только первом чтении. меня предложение – поддержать данный законопроект целом. Спасибо большое внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую  вам.
 доповіді запрошується народний депутат  України Ничипоренко  Валентин Миколайович. трибуни, так.  ласка,  прошу включити мікрофон.
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 колеги,  знаєте, дійсно,  два закони майже однакові. Я  хотів пояснити, чому вийшло. голосував закон минулому скликанні. неLпройшов. Подавав його мій колега Дмитро.  приїхав округ,  люди кажуть: Валентин Миколайович,  чудовий  закон, чому пройшов, подавайте його раз. неLзнав, Дмитро  закон подав. подав аналогічний.
 Цей  закон, людина приходить їй кажуть,  неї є зауваження,  покажіть одразу зауваження.  неLтак, одне показали,  його  два місяці усуваю. Прихожу, мені –  друге, п'яте. бігаю так, доки неLйду домовлятись. Мені мають  надати зауваження, їх виконав, другий раз  зауваження  мені  неLмають права надавати.  я…
 Не має значення,  який   закон проголосуємо, вони  абсолютно ідентичні.
 випадково вийшло, неLзнав, Дмитро подавав закон. Ідея минулому скликанні належала йому. закон неLпройшов. минулому скликанні його подавав. Прошу підтримати його одразу. Немає значення 25, 25-1 основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується голова Комітету питань аграрної політики земельних відносин Кутовий Тарас Вікторович. Кутовий Тарас Вікторович, чекаємо комітету професійної рекомендації щодо голосування, ласка.
 Івченко замість Кутового буде представляти комітет.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, комітет своєму засідання 23 грудня розглянув два законопроекти 27.11.2014 року, підготовлений депутатом Шпеновим, 08.12.2014 року, поданий народним депутатом Нечипоренком. результатами розгляду даних законопроектів комітет відмітив наступне. Обидва законопроекти є ідентичними змісту  суті. Законопроекти пропонуються доповнити статтю 186 Земельного кодексу новою частиною встановити, висновку відмову погодження проекту землеустрою щодо відведення земельної ділянки органами виконавчої влади, здійснюють його погодження, мають бути надано вичерпний перелік недоліків проекту землеустрою розумний строк усунення цих недоліків. пропонується заборонити цим органам повторно відмовляти погодженні таких законопроектів разі, якщо усі зауваження висловлені їх попередньому висновку були усунені. пропонується заборонити висувати додаткові зауваження проекту разі, якщо зауваження були висунуті попередньому висновку. Таким чином даними законопроектами пропонується зобов'язати органи здійснювати перевірку відповідності проекту землеустрою щодо відведення земельних ділянок вимогам законодавства, встановленим стандартам, нормам правилам. При цьому необхідно зазначити, завданням органів виконавчої влади, погоджують проект землеустрою щодо відведення земельних ділянок відповідно діючих положень частини п'ятої шостої  цієї статті аналіз відповідності положень цього проекту вимогам законів прийнятих відповідно них нормативно-правових актів, документації землеустрою, містобудівної документації при вирішенні у  ньому питань, пов'язаних   відведенням земельних ділянок конкретних цілей. Відмова  погодженні землеустрою повинна містити обов'язкове посилання закони прийняті відповідності нормативно правових  актів, регулюють відносини цій сфері.
 результатами обговорення комітет вирішив…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати 10 секунд завершення.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. … вирішив рекомендувати Верховній Раді  України проект 1025 відхилити і  проект 1025-1 прийняти основу. 
 увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже! Позиція комітету  зрозуміла.
  Шановні колеги, є потреба обговорювати питання? Є, так? частини людей є потреба обговорювати ми  неLможемо ігнорувати  їхнє бажання. прошу включити систему запису два – "за", два – "проти".
 Так,  ласка, запрошується слова обговоренні народний депутат Горват.
  
 
 ГОРВАТ Р.І.
 Добрий день!
 Депутат Роберт Горват. Передаю слово  Солов'ю Юрію Ігоревичу.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, депутатська група "УДАР",   фракція "Блок Петра Порошенка".
  Шановні колеги! Надзвичайно важливий законопроект, оскільки крім того, значно спрощує  процедуру відведення земельних ділянок,  крім того  забирає одну самих важливих серйозних корупційних складових, є органів місцевого самоврядування. без пояснення жодних причин, випадку, будь-який   суб'єкт підприємницької діяльності просто  фізична особа купує об'єкт нерухомості  звертається міської ради переоформлення земельної ділянки, їй відмовляють. тільки того людина, вибачте "занесе", органи місцевого самоврядування  дозволяють відвести цю земельну ділянку.
 звертаюсь всіх колег підтримати законопроект, оскільки серйозно руйнує  корупційні складові в  органах місцевого самоврядування.  Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   вам.
 слова запрошується Луценко Ігор Вікторович, Всеукраїнське об'єднання  "Батьківщина". Включіть мікрофон,  ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Прошу передати колезі Кириленко, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Іван Кириленко, фракція "Батьківщина".
 колеги, дивися назву законопроекту, пропонується розглянути інший день, друзі, зверніть увагу щодо спрощення процедури погодження проекту землеустрою. Кожного дня спрощуємо, кожного дня прибираємо колосальні завали, нагромаджені величезним апаратом чиновництва. абсолютно праві колеги, говорять, величезний апарат колосальні погодження - величезна лазейка корупції, насправді відбувається.
 Завтра будемо  розглядати близько 10 законопроектів, теж спрощують, делегують, децентралізовують, лібералізують речі. прошу всіх колег, бачимо спрощення, треба голосувати однозначно, бо, погодження триває довше ніж будівництво держава приречена, нас погоджується роками. цю державу прийде, інвестиції?
 пропоную, колеги, одноголосно проголосувати альтернативний законопроект, схожі, той, альтернативний, більш широко розкриває повноваження, повинні бути врегульовані. Проголосувати першому, другому одночасно, віддати негайно підпис. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Прошу слова, Федорук Микола Трохимович, "Народний фронт". Прошу включити мікрофон.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 Федорук, "Народний фронт", Чернівці.
 Фракція "Народний фронт" буде підтримувати законопроект 1025-1 запрошує всіх проголосувати нього. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 Шановні, Радикальної партії - Олег Валерійович Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Проблема оформлення земельних ділянок, особливо сільській місцевості, просто катастрофа. людина селі, життя прожила, роками вимушена оформляти присадибну ділянку, ділянку під власною хатою, платити величезні гроші, місяцями, роками їздити земельні відділи, відділи інші, вимагають погодження. вважаю, маємо неLпросто спростити процедуру оформлення земельних ділянок селі, взагалі зробити її безплатною. Була колись 2009 році ініціатива тодішнього уряду Тимошенко, коли, особисто, вручав тисячі безплатних земельних актів землю. Є держави можливості, просто чиновники земельних відділах повинні менше красти, менше заробляти, кошти спрямувати те, видати людям безплатні акти землю.
 Радикальна партія ініціює звертається уряду проханням…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  депутати, залі є повна згода тих законопроектах. чого забирати свій час? Отже, хочу нагадати, є пропозиція комітету депутатів, виступали. Оскільки дані законопроекти є майже ідентичними, обрано 1025 перший, пропозиція комітету неLпідтримувати, 1025-1 – підтримати. їх поставлю, Регламенту, такій послідовності. Перший поставлю законопроект, комітет пропонував неLпідтримувати.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 186.1 Земельного кодексу України, . Прошу визначитись шляхом голосування. Не підтримувати.
  
 
 За-49
 вам.
 діємо рекомендації комітету, комітет пропонував даний законопроект відхилити, законопроект підтримати. зараз прошу всіх зайти зал, почекайте, прошу всіх зайти зал. дуже вам, прийшли.
 Прошу всіх наблизитись робочих місць, своїх карточок підготуватися голосування. Сергій Володимирович, ласка.
 таким чином ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 186.1 Земельного кодексу України основу цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-296
 Дуже дякую.
 якесь неймовірне об'єднання залу, аж насторожує. підтримку законопроекту. зараз встигнемо, продовжу 15 хвилин переходимо розгляду проекту Постанови рекомендації парламентських слухань тему: "Про стан законодавче забезпечення розвитку науки науково-технічної сфери держави", . Є пропозиція: пройти регламентні процедури. Перше... Голосуємо відразу основу цілому, товариство?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо. Давайте, революційна пропозиція, без доповіді. є  потреба доповісти? Є, так? Є потреба доповісти. прошу, перше – проголосувати скорочену процедуру. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-220
 Отже, запрошую доповіді даного питання голову Комітету питань науки освіти Гриневич Лілія Михайлівна.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги народні депутати, вважаю, мусимо обговорити питання, оскільки надзвичайної суспільної ваги. 20 років Незалежності Україна, насправді, втратила функції науково-розвинутої технологічної держави ставить нас реальну одну загрозу національній безпеці України. слухання розвиток науки абсолютно відповідають положенням коаліційної угоди, вирішили саме цьому скликанні змінити законодавство науку. Наука відірвалася економічних суспільних потреб держави. неLвміємо втратили  можливість, неLмаємо законодавчої платформи, ефективно перетворювати результати наукових досліджень інновації. нас безпрецедентний відтік інтелекту країни. було зрозуміло – приведу кулька цифр. Якщо частка вчених структурі зайнятості населення України початку незалежності становила майже піввідсотка, 0,5, зараз частка вчених зменшилася три половиною рази. порівняння: таких країнах, Фінляндія, Данія, частка вчених структурі населення – три - три половиною відсотка.
 маємо безпрецедентно низький рівень фінансування науки. Сьогоднішні ідеї цих рекомендацій парламентських слухань мають лягти основу нового законодавства. механізми фінансування науки користь збільшення грантового фінансування, неLбазового фінансування. Фінансувати неLінститути першу чергу, самі дослідження, мають бути пріоритетними. зміна системи управління наукою підхід інтегрованого управління. привернення уваги можновладців керівництва країни ролі науки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати завершити.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. …того фактору, насправді формує конкурентоспроможність країни. речі, надзвичайно важливим є розвиток науки розвитку оборонного комплексу країні. Останні дані: тих країн, мають належний рівень оборони, 20 відсотків щонайменше – наукомісткість обороноздатності.
 закликаю вас проголосувати рекомендації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 думаю, почули заклик пані Гриневич проголосуємо без обговорення основу цілому. правильно відчуваю настрій залу? Правильно.
 Прошу зайняти свої робочі місця приготуватися голосування. Зайшли, є.
 ставлю голосування проект Постанови рекомендації парламентських слухань тему: "Про стан законодавче забезпечення розвитку науки науково-технічної сфери держави" основу цілому. Прошу проголосувати підтримати. ласка.
  
 
 За-270
 Дуже підтримку. Хотів зачитати оголошення.
 "Голові Верховної Ради України.
 Володимире Борисовичу! Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України", протоколом загальних зборів депутатської фракції політичної партії "Об'єднання "Самопоміч"" 10 лютого 2015 року №17 повідомляємо виключення складу депутатської фракції політичної партії "Об'єднання "Самопоміч"" народного депутата Суслової Ірини Миколаївни.
 повагою, голова фракції Олег Березюк".
 зараз згідно  Регламенту оголошую півгодини перерву. хочу наголосити, перерви буде надзвичайно важливий законопроект 0949. прошу всіх вчасно прийти. 12.35 продовжуємо  роботу, прошу всіх бути місці відповідально підійти обговорення прийняття законопроектів.  вам.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! Час, передбачений регламентом обідню перерву, завершений прошу народних депутатів України заходити зал продовження нашої непростої, такої потрібної країни роботи.
 прошу депутатів зайти зал зайняти свої робочі місця продовження нашої роботи.
 раз прошу секретаріат фракцій повідомити початок нашої роботи, голів фракції прошу запросити депутатів зал.
 Зараз будемо розглядати дуже важливий законопроект 0949, проект Закону відкритість використання публічних коштів.
 народні депутати, можна багато, пафосно полум'яно говорити боротьбу корупцією, можна крок кроком проводити чіткі конкретні дії, допоможуть знищувати одну найбільших бід нашій державі – корупцію. даний законопроект власне покликаний зробити важливий крок відкритості використання публічних коштів, стане величезним запобіжником нечистих руку чиновників. буде важливим кроком боротьбі корупцією нашій країні.
 прошу народних депутатів розпочати розгляд проекту Закону відкритість використання публічних коштів № 0949. прошу підтримати пропозицію, даний законопроект розглядали скороченою процедурою.
 депутати готові голосування, народні депутати? ставлю голосування. Отже, депутати доходять зал. Оскільки друге читання, неLпотребує скороченої процедури. оголошую початок розгляду питання № 0949 проекту Закону відкритість використання публічних коштів запрошую доповіді голову Комітету питань свободи слова інформаційної політики Сюмар Вікторію Петрівну. прошу включити мікрофон трибуні Верховної Ради України. ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги! Законопроект відкритість публічних коштів № 0949 було підготовлено групою народних депутатів попереднього скликання, зокрема Лесею Оробець, Андрієм Пишним, Віктором Чумаком, Оксаною Калетник. прийнятий першому читанні був попередньою Верховною Радою.
 процесі роботи над проектом закону другого читання. Розглядав законопроект  Комітет питань свободи слова інформаційної політики. Комітет ухвалив рішення: прийняти  законопроект другому читанні цілому. 
 Надзвичайно  прогресивний законодавчий акт, який    фактично  дозволяє нарешті зробити використання публічних фінансів прозорим процесом. Фактично це, дійсно, реформа  в  системи і  держзакупівель, взагалі використанні бюджетних коштів коштів платників податків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все, доповідь закінчена, так?
  
 СЮМАР В.П.   зараз дуже коротко закінчу.
 Відповідно була роздана таблиця щодо правок, надійшли комітету. Вчора ввечері була роздана.  комітет ухвалив рішення: підтримати ухвалення цього  законопроекту другому читанні цілому із врахуванням тих  поправок, були надані є таблиці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую.
 колеги, всіх руках є таблиця тими  поправками, надійшли. Якщо немає на  руках,  є електронному вигляді. Секретаріат  розсилає електронному вигляді таблички. маємо ряд поправок, велику частину них  комітет прийняв, деякі поправки були відхилені комітетом  під час   розгляду.
 Регламенту я  повинен пройтись цим поправкам. якщо автори поправок будуть  настоювати голосуванні,  кожній поправці, була відхилена, будемо проводити голосування. Автори поправок  будуть мати змогу обґрунтувати  свою поправку, голова комітету  буде мати  змогу пояснити, чому комітет  їх відхилив.  Приймається форма роботи? Приймається.
 Отже,  1 поправка врахована. 2 поправка  врахована. 3-я  4-а враховані.
 Не врахована  5 поправка Помазанова. настоює автор поправки голосуванні? Автор поправки неLнастоює голосуванні, переходимо до…
  
 КУЖЕЛЬ О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Олександра, завершення розгляду всіх поправок зможемо  розгляду усіх поправок дати хвилині фракцій того, обмінятись думками.
 8 поправка, Помазанов. Відхилена комітетом. автор поправки  настоює голосуванні? Автор поправки неLнастоює голосуванні.
 10 поправка, знову Помазанов. відхилена комітетом. автор поправки настоює? Теж неLнастоює.
 11 поправка автора Помазанова. Відхилена комітетом. Чи  настоює автор поправки голосуванні? Не настоює автор поправки голосуванні.
 Наступна поправка, неLбула підтримана комітетом, 21-а.  відхилена комітетом. Знову народний депутат Помазанов. настоює голосуванні цю поправку? Наполягає. Дякую, колеги. Не наполягає.
 24 поправка. сама історія. розумію, неLнаполягає.
 26 поправка, Опанасенко. Відхилена. Наполягає голосуванні прошу дати слово обґрунтування поправки народному депутатові Опанасенкові, ласка.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 колеги, фіналі версії законопроекту стоїть дата, закон набирає чинності 1 січні 2015 року. наполягаю поправці, набирає чинності через 6 місяців дати опублікування. Разом "Прикінцевими положеннями"  буде додаткових три місяці, тобто разом 9 місяців те, виконавча влада підготувала все, необхідно, закон запрацював кінця цього року. Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон голові комітету Вікторії Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дивіться, була логіка контексті цієї поправи. Справа тому, законопроект передбачає створення нового веб-сайту. цього потрібні кошти, неLзакладені бюджет. тому, якби законопроект, якщо буде схвалений, відповідно вже 1 січня 2016 року це   могли бути  використані ресурси, власне знайдені  того, сайт можна було створити.
 Водночас поправка цілком логічна, може мати місце такий  підхід, прошу визначитися зал голосуванням.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дуже дякую.
 почули  думку автора поправки, почули думку  голови комітету ставлю голосування. Отже, хто  підтримує поправку 26 народного депутата  Опанасенка, прошу проголосувати - "за". депутати, прошу проголосувати.
  
 
 За-174
 Дана поправка неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Наступна поправка, відхилена комітетом – поправка  номер 27 народного депутата Помазанова. настоює голосуванні? неLнастоює голосуванні.
 сама історія 28-ю. наполягає народний депутат Помазанов голосуванні? Не наполягає.
 Наступна поправка, була відхилена комітетом, номер 31, автор народний депутат Опанасенко. Чи   наполягає голосуванні? Не наполягає голосуванні.
 Наступна 33-я поправка  народного депутата Помазанова, відхилена комітетом, наполягає голосуванні? Не наполягає.
 34-а поправка народного депутат Опанасенка. наполягає народний депутат голосуванні? Не наполягає. Дуже добре.  
 Наступна поправка,  відхилив комітет, під номером 36, її автором є знову народний депутат Помазанов. наполягає голосуванні? Не наполягає.
 дуже добре інтенсивно добре рахуємося.
 37-а поправка, автор народний депутат Опанасенко. наполягає народний депутат голосуванні? Не наполягає.
 38-а   Опанасенко, поправка. Не наполягає.
 39-а. Не наполягає.
 Таким чином, пройшли поправки даного законопроекту. заключного слова прошу включити мікрофон голови комітету Вікторії Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, все-таки доведеться регламентувати, тексті закону вступає силу заднім числом фактично. треба врегулювати питання, додати, закон має вступити силу. Тобто нас, повертаємось поправки депутата Опанасенка, дуже просила головуючого зробити, закон вступає силу через півроку його ухвалення, фактично  звучала, проголосувати варіант 1 січня 2016 року. Тобто дві пропозиції раз проставити голосування. без врегулювання цього питання закон фактично неLзможе запрацювати, буде нонсенс.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Зараз обміняємось думками, хочу сказати тільки важливу річ, даний законопроект, неLвступить дуже швидко дію. потім березні-червні має бути створено спільно Кабміном підзаконну базу, орієнтовно березень-червень можна буде вибити, є попередні обіцянки Світового банку виділення траншу 400 тисяч євро створення того сайту. Потім буде проведений тендер фактично, якщо розпочнемо роботу буквально сьогодні, прийняття даного законопроекту, ідеальному плані розпочне працювати наприкінці цього року, початку наступного року. черезмірне відтягування його прийняття – це  насправді буде відтягування цього закону дуже довгий час. рекомендував би, ми, приймаючи дату, якщо будуть рекомендації фракції, повернемось, все-таки  визначили неLчерез півроку, почала діяти, закон, відразу його прийняття сесійній залі.
 попрошу фракцій одній хвилині репліки. Зараз дамо "Блоку Петра Порошенка" Микола Томенко, ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Прошу передати слово Сергію Мельнику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово Мельнику.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги, пропоную техніко-юридичну поправку того, закон почав швидше працювати. 95 відсотків тієї інформації міститься формах, встановлених законодавством України. Кабінет Міністрів  неLзатверджував по-новому нові форми, пропоную статті 3 слова "за формами, затвердженими Кабінетом Міністрів" замінити "за формами, встановленими законодавством України". дозволить використати форми, затверджує Держказначейство, Мінфін, інформація додаткова, споживач потребує змушені будуть доповнити своїх форм. Таким чином швидше запрацює закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Народного фронту", Олег Медуниця, перший підняв руку, визначтеся. Прошу, Олег Медуниця.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Дякую. колеги! Фракція "Народного фронту" одноголосно підтримує проект  даного закону – реальна реформа, залі можемо проголосувати. Звичайно хотілося б, закон вступив силу раніше поправка колеги "Самопомочі" абсолютно неLпозбавлена здорового глузду. Дуже прикро, її неLпроголосували.
 Якщо можна повернутися цієї поправки, давайте повернемося. Якщо ні, давайте цілому підтримаємо закон із абсолютно слушною поправкою колеги Мельника.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 "Батьківщини", ласка,  Олександра Кужель. Пані Олександра, урочисто слово надається.  ласка,  висловите свою думку.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 пане головуючий! Питання виникає тому, законопроект, нам, кого є розданий і  зрівняли зараз тим, знаходиться сайті, неLвідповідають один одному.
 По-друге. 72 позиція, є автори давали зміну Закону "Про державні закупівлі" 5 мільйонів 10, змінюють 2,5 5, вдруг є поправка пані Сюмар, змінює неLцифри, давали автори, йде якесь збільшення 1 мільйона 2,5. подивились, збільшення – договори підприємств, беруть гроші бюджету України чому поправка неLбула написана, неLврахована першому читанні. Дається поправка зовсім іншого розділу тільки переходить праву частину законопроекту. дуже прошу, уважно, перед тим, проголосувати законопроект, неLвідпрацьована юридична і...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Радикальної партії слово надається Олегу Ляшку. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Фракція Радикальної партії підтримує вказаний законопроект відкритість використання публічних коштів нього будемо голосувати. вкрай важливий законопроекту, дасть  можливість громадськості контролювати використання бюджетних коштів. саме тендерних процедурах мільярди виводяться тінь, переводяться готівку, саме них сплачуються хабарі, відкати інше.
 громадяни України мають право знати вартість договорів, ціна наданих послуг, обсяг затвердженого фактичного  фінансування, обсяги платежів, кількість  закупленого товару, його використання, тобто те, дасть  можливість зробити процедури державних закупівель прозорими. ідеться, розумію, кошти неLлише  державного бюджету, кошти місцевого бюджету. вкрай важливий законопроект, реально дасть можливість зробити прозорими використання бюджетних коштів. Оце і  є реальна боротьба корупцією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. позицію.
 фракції "Самопоміч" слово надається Єгору Соболєву. ласка, включіть мікрофон. настійливо попрошу Єгору Соболєву включити мікрофон.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Перепрошую, колеги. "Самопоміч" буде голосувати кожен  закон, дає платникам податків більше інформації те, витрачаються їхні гроші. наші голоси "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 Ще, ласка, надамо слово представник "Опозиційного блоку" Юрію Павленкові висловлення альтернативної позиції. ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 головуючий, колеги! "Опозиційний блок" підтримує даний законопроект. вважаємо, є важливим зможе зберегти мільярди коштів, підуть соціальні потреби наших громадян.
 хотів звернути увагу, що, виявляється, можна розглядати законопроекти другому читанні відповідно Закону Регламент відповідно процедури. хотів подякувати комітету, якісно попрацював підготовку другого читання.
 стосується даної поправки, наша позиція така, мав закон вступити дня опублікування. хай Кабінет Міністрів швидко робить сайт приводить відповідні нормативні документи відповідності цього закону. Разом тим, розуміючи, Кабінет Міністрів нинішній неLможе швидко неLвміє швидко якісно працювати, готові підтримати будь-яку поправку щодо вступу силу даного законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу запитанню, давала пані Кужель. цю норму привели відповідність нового законодавства. Закон писався 2013 році, новий Закон закупівлях новими цифрами приймали вже 2014 році. просто є впорядкування приведення відповідність законодавства.
 Але, ласка, пояснень врегулювання тих поправок, прозвучали залі, прошу надати слово голові комітету Вікторії Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, важливо зараз з'ясувати питання вступ закону дію. тексті 1 січня 2015 року, очевидно, неLможе бути.
 все-таки дуже прошу вас повернутися зараз голосування поправку Олександра Опанасенка, передбачає вступ закону дію відразу його опублікування. Давайте проголосуємо це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже пропозицію.
 Прошу дати коментар приводу пропозиції пані Кужель. Голова комітету, ласка, прокоментуйте пропозицію пані Кужель.
 Давайте підемо шляхом… Перше. ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 35-а поправка  стосувалася приведення, дійсно, відповідність із діючим… із новим Законом особливості здійснення закупівель окремих сферах господарської діяльності.
 Можемо ставити підтвердження, немає питань. Не бачу проблеми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається. Тепер організуємо роботу таким чином. Отже, народні  депутати України. Перше, необхідно зробити, є консолідована позиція усіх, виступали під час обговорення, повернутися поправки 26 народного депутата Опанасенка підтримати її. Автор поправки – правильно зазначив? попрошу зал зараз сконцентруватися, прошу проголосувати повернення розгляду поправки 26 народного депутата   Опанасенка. Прошу проголосувати підтвердження.
 Прошу включити голосування.
  
 
 За-233
  
 СЮМАР В.П. Дякую, колеги. Відповідно пропозиція Олександри Кужель, 35-а поправка, комітет схвалив. наголошую, чинному Законі  України "Про особливості здійснення  закупівель окремих сферах господарської діяльності" 24.05.2012 року  частина третя статті 2 редакції 2014 року, був новий,  зазнала суттєвих змін. поправка фактично приводить відповідність нового  Закону "Про державні закупівлі", було погоджено експертами.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Під час розгляду репліки  неLпрактикуємо. даному випадку, ласка, репліку приводу цієї поправки.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В. …важливим питанням, буде тяжко  випустити законопроект.  лівого боку, подивіться, ласка,  пані Сюмар, є зовсім  іншим частинам статті поправки. внесли свою правку тільки частини статті 2, торкається  підприємств приватної власності. збільшуєте їм необхідність  порогу щодо публічних коштів. Зараз зателефонували, діючому законопроекті приватних фірм поріг залишився один мільйон дуже прошу уважно переглянути цю норму, проголосувати, стенограмі повинно бути записано: ліва частина - щодо зменшення порогу державних комунальних підприємств, відкриття публічних коштів зменшити, було першому читанні, щодо приватних підприємств, залишити тій частині, діє сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Але… Зараз проголосуємо. просто нагадаю народним депутатам, повернулись 26-ої поправки, повинні спочатку її підтвердити, потім 35-ої перейдемо.
 Згода.
 Отже, зараз голосуємо підтвердження 26-ої поправки, прошу депутатів підтвердити підтримати народного депутата Опанасенка, дану поправку. Прошу проголосувати прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-261
 Дякую. тепер прошу остаточно сформулювати пропозицію щодо 35-ої поправки голову Комітету Вікторію Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Ну  розумію, є пропозиція народного депутата Кужель залишити один мільйон гривень. Правильно? редакції першого читання.
 Давайте так, да. Ставимо… Пропозиція головуючого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ . підтвердження.
  
 СЮМАР В.П. …поставити поправку підтвердження залом, якщо неLпідтверджено лишається варіанті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається. Отже, зараз ставимо підтвердження 35-ту поправку. підтримує підтвердження внесення тіло закону цієї поправки, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-60
 Дякую. Поправка неLнабрала необхідної кількості голосів таким чином, можемо ставити…
  
 
 СЮМАР В.П. Да. Залишається перша редакція. Абсолютно згодна вами. Тобто, принципі, можна сприйняти. абсолютний компроміс. нас є, перепрошую, поправка народного депутата Мельника, внесена голосу. само просила головуючого, хоч вчасно неLнадійшла комітету неLбула розглянута комітетом, зараз прошу головуючого поставити голосування, зал - підтримати, внесення зміни статті 3: формами, встановленими законодавством України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. роз'яснення прошу слово, репліки, Юрію Віталійовичу Луценкові.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги! Прохання зробити виключення підтримати цю поправку, дійсно запізно внесена однієї причини. Статистика встановлює, закон встановлює дані, треба надавати. Аби, неLдай Бог, дитячим садочкам, школам, іншим маленьким підприємствам неLпридумали нові форми звітності, просимо просто написати, стосується, встановлених законодавством, форм звітності. Аби чиновництво неLплодило нових нових таблиць. Крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. позицію. поставимо голосування дану поправку, була зачитана і, відповідно під стенограму, Апарат може її включити тіло закону. визначитись кінцево мають депутати.
 Отже, ставлю голосування поправку, була оголошена місця народним депутатом Мельником. підтримує цю поправку, прошу проголосувати. ласка, прошу визначатися.
  
 
 За-252
 Дана поправка підтримана більшістю залу. пропозицію.
 перед тим, перейти вже остаточного голосування, знову таки, настійливо просить слово пані Олександра Кужель. дамо їй раз слово репліки. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 раз прошу, колеги, увагу. частині третій діючого законопроекту "два половиною мільйони" змінено "один мільйон". Якщо зараз неLбуде стенограмі, "два половиною мільйона" буде "мільйон", діючій редакції закупівлі, неLнавпаки, залишиться "два половиною мільйони".
 прошу, стенограмі було, нас змінюються цифри 5 10 діючу редакцію 1,5 мільйонів гривень. Не 2,5 - фізичної, 1.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  голова комітету репліка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Просимо врахувати стенограми. Абсолютно погоджуємося.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати,  колеги, змогли всі, поправки звучали,  прийняти. Є пропозиція…  Товариство, наголошую, була довга кропітка робота над  тим законопроектом. Внесення поправок  місця – це  є виняткова річ. вже зробили її Мельником. є одна  пропозиція, буду сподіватись, остання, ми  просимо  озвучити місця.
 Пономеренко,  ласка,   включіть мікрофон. Гордієнко, включіть мікрофон.  ласка, включіть мікрофон, Апарат. Гордєєв.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги,  доброго дня.  мене прохання. пам'ятаєте, нас була Тендерна палата така. чітко пам'ятаю, Юлія Володимирівна цю Тендерну палату  свій час ліквідовувала боролася нею. було  викачування грошей усіх званих "публічних коштів". є прохання, пропозиція те, "Прикінцевих положеннях" там, доручення іде Кабінету Міністрів України, текст, слова "прийняти рішення визначення  суб'єкта, уповноваженого адмініструвати єдиний веб-портал використання  публічних коштів" замінити словами "визначити конкурентних засадах суб'єкта,  уповноваженого адмініструвати єдиний веб-портал використання публічних коштів".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка,  голова комітету. Репліка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 мало бути повноваження Міністерство  економіки.  Тому  давайте  неLбудемо, треба працювати… закон  пройшов абсолютно процедури: був внесений, дуже довго над ним працювали, комітет абсолютно відповідності Регламенту над ним само працював. зараз  врахували максимуму всі  слушні пропозиції.  Давайте… Немає межі  досконалості. реальна   реформа.  Дякую  всім фракціям підтримку.  фракція  Прем'єр-міністр, "Народний фронт"  само  підтримує курс відкритість  українського уряду. Давайте  його підтримаємо зараз. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. підтримую голову комітету, відбувається клопітка, професійна системна робота над кожним законопроектом.  голосу, приймаємо поправки, може просто змінити суть самого законопроекту. прошу надалі активність проявляти неLтільки залі, під час розгляду законопроекту. зараз хотів би, підготувались голосування проект закону. пропоную, проголосували основу цілому тими поправками, були проголосовані залі. Так, другому читанні цілому.
 Отже, ставлю голосування проект Закону відкритість використання публічних коштів 0949 другому читанні цілому, враховуючи підтримані залом поправки. 
 народні депутати,  зробимо крок боротьби корупцією. Прошу підтримати, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-289
 Дуже вам, дякую, таку широку підтримку. такою підтримкою корупція неLмає шансів цій країні. вам.
 переходимо розгляду законопроекту 1752. Проект Постанови відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2015 році. теж друге читання. запрошую доповіді голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича, ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. народні депутати,  розумієте, ситуації, наша країна перебуває фактично стані війни, надзвичайно важливим є те, правильно ставилися нашого минулого, правильно дивилися наше майбутнє, без минулого є  неможливим. неLбуду займати довго час, лише скажу, готуючи проект постанови, керувалися Указом Президента України, якому було сказано, пам'ятні дати історичних подій, ювілеї підприємств, установ організацій вперше відзначаються 50-у річницю, ювілеї вшанування видатних людей день 50-річчя дня народження. Наступні відзначення пам'ятних дат історичних подій, ювілеїв  підприємств, установ організацій проводяться неLраніше, ніж через 25 років, ювілеїв вшанувань пам'яті видатних людей 10 років – абсолютно неLвиключає того, підприємства, неLпідпадають  під вказані критерії погодженням центральними і  місцевими органами виконавчої влади можуть брати участь святкуванні цих  дат відповідно підпорядкованості. 
 довго працювали над цим законопроектом, пам'ятаєте, відійшли практики голосувати кожну дату окремо, визначили час перед другим  читанням в  комітеті п'ятницю, на  10-ту годину,  час  було повідомлено всім фракціям, подання пропозицій. жаль, пропозиції надходили пізніше комітет беремо себе зобов'язання пропозиції, надійшли пізніше, одно врахувати, підготувати відповідну постанову. постанови, голосується  зараз, є вас, включили всі  ваші пропозиції, є деякі виключення критеріїв.  Зокрема мова йде  95 років дня народження Амет-Хана Султана відомого  кримськотатарського льотчика-винищувача, здається  вкрай важливим підтримати  кримськотатарський народ.
 запропонував би, всупереч можливо навіть рішенню комітету, підтримати  буквально декілька виключень, мають моєї точки зору  загальнонаціональне значення точки зору членів  комітету теж. поправка 14 народного депутата Мосійчука 110-річч ювілею дня випуску першої україномовної газети Наддніпрянщині "Хлібороб", пропонував підтримати.  пропонував підтримати, само, поправку номер 19 народного депутата Чижмаря про  90 років з  дня заснування Спілки української молоді. поправку народного депутата Миколи Томенка номер 29 доповнити наступним абзацом: "2 травня 175 років дня народження Марка Кропивницького". Мені здається – досить важливі речі.
 ще  одна дата, нас додалася фактично зараз, прошу голосу мою поправку її підтримати – це  75-річниця, відповідає критеріям, державному вищому навчальному закладу Прикарпатському національному університету імені  Стефаника.
 Пропонував би…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.  включили можливе, неLвключили вже говорив, раз проведемо збори комітету, засідання будемо намагатись включити. Прошу підтримати  цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, Микола Леонідович!
 будемо враховувати кожну поправку під час дискусійних   питань, зможете сказати позицію комітету, проголосуємо.
 я… Регламенту розпочинаємо розгляд поправок, були відхилені.
 Отже, поправка номер 2 народного депутата Вознюка. наполягає автор поправки голосуванні? Не наполягає.
 само, була відхилена комітетом 7 поправка теж народного депутата Вознюка. наполягає голосуванні? Не наполягає.
 Поправка 11, народного депутата Бурбака, була відхилена комітетом. наполягає пан Бурбак голосуванні? Наполягає. Дуже добре. попрошу виступу підтримку своєї поправки передати слово Максиму Бурбаку. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня! наполягаю голосуванні цієї поправки, 140 років дня заснування такого класичного університету, Чернівецький національний університет, думаю, відповідає суті цього законопроекту. ласка, прошу її поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу прокоментувати голову комітету.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. Комітет відхилив цю поправку таку, що  неLвідповідає критеріям, оскільки хочемо навести якийсь порядок цьому кратність установ, кратна 25. справді визначний заклад, я, голова комітету, прошу підтримати поправку Бурбака.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставиться голосування поправка 11 народного депутата Бурбака. Прошу народних депутатів підтримати дану поправку, прошу поставити голосування. ласка.
  
 
 За-163
 Вітаю народного депутата. Поправка підтримана.
 163? Поправка неLпідтримана, перепрошую. неLподивився табло. Не підтримана.
 Наступна поправка номер 13, народний депутат Вознюк, відхилена комітетом. наполягає голосуванні? Не наполягає.
 Поправка 12, відхилена комітетом. Народний депутат Курило. Прошу дати слово аргументації своєї поправки. ласка,  включіть мікрофон народний депутат Курило.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 колеги! саме пропонується підтримати святкування 130-річчя дня заснування Національного технічного університету "Харківський політехнічний інститут", найстаріший політехнічний вуз України. Але, можливо, неLвідповідає цьому критерію 25 років, цьому списку є дати, неLвідповідають. Якщо ми  говоримо загальну тенденцію, вже давайте ставити 25 10 років. ставимо, інші неLставимо, вважаю, неLправильно. наполягаю тому, прошу колеги підтримати, вищий навчальний заклад.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Прошу пояснення голову комітету.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. сказав, керувалися чіткими критеріями пропозицією інституту національної пам'яті деколи цих критеріїв були відхилення. особисто цю практику неLпідтримую, правило, виключенням таких ситуацій, справді мають значення, є виключними. Якщо шануємо першого героя кримськотатарського народу – в  цій ситуації є виключення, якщо хочемо вшанувати першу українську газету – це  виключення. стосується вищих навчальних закладів, мали керуватися рівним підходом всіх, комітет цього неLпідтримав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  ставимо голосування, зараз будемо голосувати, голосуванням зможемо визначитись. зараз будемо голосувати. Добре, ласка,  репліку Олег Ляшко.
 Олег Ляшко, ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги депутати, звертаюсь вас проханням підтримати пропозицію колеги Курило відзначення річниці заснування Харківського політехнічного інституту. Я, речі, перша моя теж освіта – це  Харківський педагогічний університет імені Сковороди – найстаріший навчальний заклад Україні. вважаю, зважаючи політичну ситуацію країні, зважаючи патріотичні настрої жителів міста Харкова, зважаючи об'єднання країни, маємо підтримувати наших земляків харків'ян проголосувати цю поправку. Прошу зал бути свідомими. Харків! Україну!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Депутати змогли висловити свої думки приводу цієї поправки. ставлю її голосування. Отже, прошу проголосувати підтримку поправки 12, подав народний депутат Курило. Прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-194
 Дякую. Поправка неLнабрала необхідної кількості голосів.
 переходимо розгляду 14 поправки народного депутата України Ігоря Мосійчука. розумію, настоює тому, її розглянули. правильно розумію? ласка, надайте слово аргументації народному депутату Ігорю Мосійчуку.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 наполягаю своїй поправці, часі російської агресії вшанування першої україномовної газети Російській імперії, була заборонена царським режимом, є надзвичайно важливим. Якщо нас Міністерство інформації неLпрацює, давайте хоть Верховна Рада покаже, треба пропагувати українські цінності, українську пресу, українську ідею. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. репліки – голова комітету.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 народні депутати, поправка теж неLпідходить визначеними критеріями, просив вас всіх зараз спільно підтримати поправку Мосійчука, підтримати українське слово, було окупованих територіях – значить, підтримати українське слово, зараз є окупованих територіях.
 прошу вас підтримати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мене теж є прохання: підтримати цю поправку, усім залом змогли зібратися підтримати її. попередній раз величезній мірі поправка призвела дискусії стосовно законопроекту. прошу народних депутатів свої робочі місця, підготуватися голосування.
 І, отже, ставиться голосування поправка номер 14 народного депутата Мосійчука. Прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-211
 розумію, неLвстигли проголосувати. розумію? прошу народних депутатів, знаходяться кулуарах, зайти свої робочі місця, того змогли голосувати ефективно дієво. зараз запропоную повернутися голосування цю поправку. ласка, приготувалися голосування.
 Зараз голосуємо повернення розгляду поправки номер 14 народного депутата Мосійчука. Прошу проголосувати повернення поправки 14. ласка.
  
 
 За-219
 ласка, репліка голови комітету.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 хочу голова комітету сказати, керувалися тими напрацюваннями, були традиціях Верховної Ради раніше керувалися указами Президента. бачу, треба буде дещо змінити критерії підготувати наступну постанову, того проголосуємо цю. думаю, визначні дати знайдемо спосіб особливо відзначити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дяку. теж розраховую, зможемо питання врегулювати.
 зараз переходимо розгляду поправки 17. Народний депутат Вознюк. наполягає голосуванні цю поправку? Не наполягає.
 Наступна поправка – 19, народний депутат Вознюк. наполягає? Не наполягає.
 Наступна поправка, була відхилена комітетом, - поправка номер 20 народного депутата  Бурбака. Максим Бурбак наполягає розгляді цієї поправки, прошу надати йому слово аргументації. ласка,  Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 депутати, прошу вас  підтримати цю поправку, 75 років дня утворення Чернівецької області – дуже важливо цьому році відмітити, зараз воюємо єдину унітарну державу Україну. події треба відзначати...  40-му році увійшла складу України, потрібно відзначати. неLє подією регіонального масштабу, це, впевнений, події державного  масштабу.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Прошу репліку голові комітету.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Ну комітету неLбуло практики вшановувати річниці областей, районів, міст сіл, враховуємо лише події загальнодержавного значення. Безумовно, надзвичайно  важлива подія, тих критеріях, якими керувалися, розробили спільно  Інститутом національної пам'яті, ювілеїв областей неLбуло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу депутатів визначитися шляхом голосування. Ставиться голосування поправка  20-а народного депутата Бурбака. підтримує цю поправку, прошу проголосувати "за". прошу поставити голосування. ласка.
  
 
 За-176
 жаль, поправка неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Наступна поправка №21. Народний депутат Вознюк. наполягає? Не наполягає. Дуже добре.
 А, одна поправка наступна 22-а. Народний депутат Вознюк. теж неLнаполягає.
 23-а поправка. Народний депутат Вознюк наполягає ні? Не наполягає. дуже добре. дає змогу рухатися швидше.
 24-а поправка, народний депутат Вознюк. Не наполягає.
 25-а поправка відхілена комітетом. наполягає автор поправки? Не наполягає.  Дуже добре.
 Знову 26-а поправка. Народний депутат Бурбак, поправка відхилена. наполягає автор поправки? Не наполягає автор поправки.
 переходимо розгляду 27-ої поправки, автором якої є народний депутат Демчак, відхилена комітетом. наполягає автор? неLнаполягає.
 неLбагато, кілька поправок. 28-ма поправка народного депутата Батенка, неLнаполягає, попередив мене завчасно це.
 29-та поправка народного депутата Томенка, наполягає розгляді цієї поправки, прошу дати слово Миколі Томенкові виступу. Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги! підтримую підхід комітету. Хочу уточнити, неLтреба спеціально голосувати. Микола Леонідович сказав, підтримує ідею 75-річчя відзначення Прикарпатського університету, утворювався Станіславський вчительський інститут. моя 18-та поправка, підтримана, щастя, таким чином, неLтреба голосувати.
 неLдивлячись те, мало людей, значить, все-таки хотів попросити, що… як? Указ Президента букві указу - правильна, принципу - неLправильна, то, пропоную – 75 років дня народження Марка Кропивницького, дата більша чим 10-ть.
 Тобто логіка указу Президента була яка? 25-ть, 50-ть, 75-ть, 100, 10-ть – якби "мінімум мініморум". 25-ть, навпаки вищого ступеня ювілей чим 10-ть. Враховуючи, засновник сучасного українського театру визначний громадський діяч – Марко Кропивницький, просив змобілізуватися спробувати внести цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голова комітету – репліки.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Просив теж підтримати цю поправку. вже говорив, уточнимо зараз, виходячи нашого досвіду правила, якими будемо керуватися при визначенні визначних дат того, регулювалося вже неLлише Указом Президента, Верховною Радою, майбутньому нас неLбуло казусів.
 Зараз прошу підтримати поправку народного депутата Томенка. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. потребує голосування? автора поправки говорив, неLпотребує голосування.
 Потребує голосування. Так? прошу приготуватись голосування, нас неLаж достатньо депутатів залі, ставлю голосування поправку 29 народного депутата Томенка прошу підтримати дану поправку. Прошу проголосувати.
  
 
 За-196
 Поправка неLнабрала достатньої кількості голосів. зараз запросимо депутатів повернемось. фактично передостання поправка. прошу народних депутатів, знаходяться кулуарах, повернутись зал. хочу звернутись голів фракцій, підвищити рівень дисципліни фракціях, попросити депутатів кулуарів, буфету повернутися зал голосування.
 даному випадку провалюємо поправки тільки з-за того, депутати неLвиконують своїх безпосередніх обов'язків робочих місцях. Ні, зараз будемо голосувати.
 Зараз раз поставимо питання повернення. прошу проголосувати повернення розгляду поправки № 29, поданої народним депутатом Томенком. прошу народних депутатів проголосувати.
  
 
 За-211
 Поправка неLнабрала необхідної кількості голосів. Зараз подивимося, давайте розглянемо останню поправку, потім вже обміняємося думками фракцій, добре?
 Отже, остання поправка, маємо розглянути, поправка № 33, була відхилена комітетом, поправка народного депутата Курило. настоює її розгляді? Настоює, так? прошу дати слово обгрунтування народному депутатові Курилові. ласка.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 колеги, пропонується відзначити 160 річницю дня народження Івана Павловича Осипова. ректор Харківського політехнічного інституту. мені неLзрозуміло, чому комітет відмовив. 160 років відповідає десятирічному цьому терміну. видатна  людина, професор почесний,  вчений, хімік. Тому, ласка,  сконцентруйтесь підтримайте цю дату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую.
 Прошу, репліка голови комітету.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Комітет  неLпідтримав цю поправку, оскільки час існування цього  вищого навчального закладу, у  нього були  десятки ректорів, і  нас неLбуло практики святкування… правило,  ректори – це  визначні вчені всіх вищих  навчальних  закладах. нас неLбуло такої практики - святкувати  кожні  ювілеї  всіх  ректорів  вищих навчальних закладів. Інститут національної пам'яті неLзазначив, що  саме цього   ректора були визначні заслуги порівняно іншими шановними ректорами цього вищого навчального закладу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже роз'яснення. І  я  зараз ставлю… даній поправці, так?
 прошу дати слово репліки даній поправці Лілії Гриневич.  Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги,  чуємо, тих поправках, неLпідтримані, є дуже багато питань  вищих навчальних закладів, також  особистостей, займалися   наукою освітою. жаль, питання неLпроходили через Комітет питань освіти науки.  Може дали достатньо аргументів Комітету питань культури духовності щодо необхідності прийняття їх  постанови.  мене  є  конструктивна пропозиція. Якщо навіть зараз поправки неLбудуть підтримані залом, все-таки вийшли одну постанову, яку  ми  з  Комітетом питань  освіти науки  збираємося  подати консолідовано до  Комітету питань культури духовності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую  вашу думку.
 Тим неLменше, кожну поправку, наполягає  депутат, ми  маємо поставити голосування. зараз ставлю голосування поправку  №33 народного депутата  Курила. Прошу визначитися шляхом голосування.
  
 
 За-159
 Дякую.  Поправка неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Народні  депутати,  нас є критично мало  залі. є нас необхідність  обмінятись думками, спробуємо проголосувати цілому? Тоді  попрошу зараз  усіх народних депутатів зайти зал, під загрозою голосування важливого законопроекту. попрошу кулуарів, буфетів запросити депутатів зал голосування. заключне слово даному законопроекту голові комітету пану Княжицькому.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. народні депутати, мені здається, надзвичайно важливим є зараз підтримати перелік визначних дат того, вшанували наших достойних людей, подякували працівникам українських установ організацій, протягом десятки років творять історію нашої країни. Мені здається, що, очевидно, перелік, пропонуємо підтримати, неLє виключним. Зараз зрозуміли, є багато інших пропозицій, критерії неLзавжди є чіткими. Комітеті питань культури духовності розробимо критерії, допрацюємо, запропонуємо підтримки, запропонуємо одну постанову. Просив зараз цю постанову підтримати цілому, оскільки частина навчальних закладів, державних установ просто минуть дати їхнього святкування, того, люди могли нормально відзначити свої ювілеї. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітету професійну якісну роботу. залу професійне обговорення. зараз ставлю голосування проект Постанови відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2015 році другому читанні цілому. Прошу народних депутатів визначитись шляхом голосування підтримати дану постанову 1752, ласка.
  
 
 За-223
 Не усі народні депутати змогли повернутися зал. Не спрацювала карточка кількох депутатів. попрошу сконцентруватися, відповідально підійти прийняття законів, своїх безпосередньо обов'язків. Прошу, неLдійшов робочого місця, дійти, приготуватися голосування.
  Ми почекаємо, пане Ігорю, наближайтесь. Пане голово фракції, ласка, займіть робоче місце.
 Прошу всіх сконцентруватись, підготуватись, ставлю голосування питання повернення голосування законопроект 1752, проект Постанови  відзначення   пам'ятних дат ювілеїв. Прошу проголосувати повернення голосування,  ласка.
  
 
 За-223
 ласка, обміняємося  думками, хвилині.
 ласка, Сергій  Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв,  "Батьківщина".
 колеги! робимо?  Зараз образимо харків'ян, чернівчан, представників університетів, кого завгодно. Давайте візьмемо, завтра комітет доопрацює, включить поправки, були подані завтра проголосуємо  суцільний текст. Ну  навіщо робимо? завтра  поставимо одним перших питань і  ніяких проблем неLбуде. Кожне питання голосується,  кожен дивиться це,  хтось вважає, його  пропозицію неLврахували - неLтільки автор поправки, цілі колективи. Подивіться приведіть відповідність, і  завтра проголосуємо. Ну питання?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую. Прошу надати слово народному депутату Капліну, прошу включити мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 виборці неприсутніх залі народних депутатів   України! дуже прошу, кожного вас окремо,  знаю, вас є  телефони тих депутатів. Якщо неLвиходить Головуючого, нас, керівників фракцій, хоч їх повитягуйте  вулиці, буфету, кулуарів, забезпечити  голосування, - перше.
 Друге питання, страшніше  навіть неLце. залі сидить Гонтарева, долар 28,  бензин  20, їх само неLбуде цих обговореннях, будуть волати  камер ЗМІ, турбуються курс національної валюти.
 Шановні  виборці,  ласка, хоч приведіть налигачем сюди своїх депутатів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Тільки хочу наголосити дисципліна народних депутатів – неLє зобов'язання  головуючого, президії, політичних партій, брали відповідальність, йдучи вибори, говорили те, багато депутатів неLходять, нашій політичній силі такого ніколи-ніколи неLбуде. дуже прошу голів фракцій привести дисципліни своїх депутатів, змусити їх ходити роботу виконувати свої безпосередні обов'язки.
 Зараз слово репліки Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Хочу повідомити українських громадян, фракція Радикальної партії повному складі бере участь роботі Верховної Ради. вважаємо абсолютно безвідповідальним, умовах війни парламент неLможе приймати важливих рішень через те, депутати неLпроявляють відповідальності політичної свідомості.
 Більше того, наступний, зараз маємо розглядати законопроект, подолання президентського вето закон стягнення житла валютних позичальників. Вкрай важливий закон, чекає величезна кількість людей Україні. закликаю проголосувати зараз постанову відзначення пам'ятних дат, перейти подолання вето Президента, захищати українських громадян. депутати, неLздатен працювати залі, ласка, йдуть фронт, фронті вас чекають, якщо неLможете залі працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. останнє слово репліки Борислав Береза. Прошу включити мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 депутати, група "Укроп" повному складі, ті, зараз є залі живі здорові, виключно однієї людини, зараз поранена, була фронті, буде голосувати законопроект голосує далі. працюємо бачите, ми, неLвходячи вашої коаліційної більшості, підтримуємо закони, ми, вважаємо, намагаються щось змінити цьому суспільстві. будемо дуже вдячні, якщо коаліція зможе об'єднатися навколо дуже важливих законів. будемо вдячні, якщо коаліція неLбуде провалювати закони, провалювали комісію нашого колеги приватизації. давайте голосувати, наша праця. ті, неLхочуть, дійсно, можуть йти передову, зараз потрібні штики. Якщо неLможете працювати тут, працюйте там. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. надається слово заключне голові комітету Миколі Княжицькому, прошу включити мікрофон.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. неLдумаю, якийсь принциповий момент, мав би  розділити зал, мені здається, принциповий момент, має об'єднати зал. Тим більше говорив, розглянемо пропозиції інших народних депутатів достатньо швидко підготуємо наступну постанову, оскільки зараз, мене особисто карточка неLпрацювала очах президії, присутніх депутатів. Я  просив би, повернутися проголосувати дати найближчий термін підготувати нормальну постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 депутати, справді, можемо постанови приймати кожні 2-3 тижні, неLможемо загальмовувати рішення із-за того, якась пропозицій неLввійшла тіло законопроекту. раз поставлю повернення, прошу депутатів відхилити особисті амбіції, якщо їхні пропозиції неLбули враховані, комітет розгляне винесе наступну постанову. зараз попрошу, змогли повернутися голосування прийняти закон цілому.
 Отже, ставлю голосування рішення повернення голосування проект Постанови відзначення пам'ятних дат, ювілеїв 2015 році, номер 1752. Прошу проголосувати.
  
 
 За-235
 підтримку.
 тепер, шановне товариство, проголосували проект Постанови відзначення пам'ятних дат ювілеїв 2015 році,  номер 1752 поправками, були підтримані прийняті залі другому читанні цілому.
 колеги, прошу підтримати даний проект Постанови проголосувати.
  
 
 За-241
 підтримку. голові комітету всьому комітету професійну якісну роботу.
 Зараз переходимо останнього питання – Закону України "Про внесення змін Закону України мораторій стягнення майна громадян України, наданого забезпечення кредитів іноземній валюті" щодо посилення захисту прав позичальників" пропозиціями Президента України . доповіді запрошується Голова Національного банку України Гонтарєва Валерія Олексіївна. ласка, трибуни. Включіть мікрофон.
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 Голово, народні депутати України, Президентом України застосовано право вето Закону України "Про мораторій стягнення майна громадян України", наданого забезпечення кредитів іноземній валюті , прийнятого Верховною Радою України 28 грудня 2014 року.
 Рішення Президента України щодо застосування вето цього закону пояснюється тим, замість комплексного вирішення проблем, пов'язаних виконанням зобов'язань кредитами іноземній валюті, закон лише вносить зміни базового закону. закон червня минулого року встановив заборону стягнення майна осіб, мають валютні кредити, фактично позбавивши кредиторів права задовольняти свої законні вимоги рахунок заставленого майна боржника.
 Встановлений мораторій є неприпустимим  втручанням господарську діяльність, створює значні реальні загрози настання неплатоспроможності банків позбавляє їх можливості виконувати свої зобов'язання перед вкладниками. є дискримінаційним щодо позичальників, сумлінно виконують власні зобов'язання перед банківськими установами. підхід є неспритним, оскільки лише відтерміновує невизначений строк вирішення проблем валютних позичальників, залишаючи  їх сам-на-сам зростаючим боргом.
 огляду те, існуючий мораторій стягнення майна є тимчасовим вимушеним заходом, вважаємо, зусилля усіх органів державної влади повинні бути спрямовані вирішення суті проблем  валютних позичальників, спричинила запровадження такого мораторію, неLвдосконалення механізму реалізації цього мораторію. Наслідком такого вдосконалення може стати безстрокове існування цього обмеження.
 огляду вказане Президент України пропонує Закон України внесення змін Закону "Про мораторій стягнення майна громадян, наданого забезпечення кредитів іноземній валюті" відхилити.
 Наступним логічним кроком вбачається скасування самого Закону "Про мораторій стягнення майна громадян, наданого забезпечення кредитів іноземній валюті" одночасним вирішенням питання валютних позичальників суті.
 час хочу наголосити, умовами Меморандуму Міжнародним валютним фондом передбачено, Національний банк підтримує добровільний діалог між позичальниками банківськими установами щодо конвертації реструктуризації валютних кредитів. Національний банк неLставить мету втручатися двосторонні відносини між банком позичальником, натомість робить можливе забезпечення знаходження справедливого компромісу між ними.
 депутати, Національний банк чітко усвідомлює складність ситуації, якій опинилися суб'єкти вітчизняної економіки: банки, позичальники – зв'язку реалізацією валютних ризиків, накопичилися роками. Інформуємо вас, Національний банк веде активну роботу над створенням механізмів реструктуризації валютних кредитів, базуються принципах свободи договору.
 Результатом тривалого процесу узгодження позицій учасників відносин стало розроблення Меморандуму щодо врегулювання питання реструктуризації споживчих кредитів іноземній валюті. Активними учасниками діалогу рамках даного меморандуму виступили банки, портфелі яких знаходиться понад 90 відсотків загального обсягу іпотечних кредитів іноземній валюті.
 Якщо пам'ятаєте, влітку був прийнятий законопроект Князевича, який, жаль, став вже неактуальним, ринковий курс  зараз вже неLтакий, був влітку. Потім був меморандум, узгоджувався  банками громадською радою  Національним банком. Але, жаль, неLбуло проголосовано. хочу сказати, зараз ключові положення меморандуму, зараз розглядається банками Національним банком.
 Перш все, можливість реструктуризації заборгованості кредитами іноземній валюті,  забезпечений іпотекою, залишок основною частиною яких 1 січня 2015 року неLперевищував  2,5 мільйони гривень переведення їх гривню курсом день реструктуризації.
 критерій  кредитом повинна бути відсутня непогашена заборгованість станом кінець… початок 2014 року. Кредит отримано позичальником придбання  житлової нерухомості, є єдиним житлом позичальника. пропонується прощення різниці між курсом день реструктуризації договорним курсом. Пропонується 50 відсотків прощення  соціальним житлом. Соціальним вважається єдине житло фізичної особи, загальна площа якого неLперевищує 60 квадратних метрів квартир 120 квадратних метрів житлових будинків. іншими кредитами банки зобов'язані здійснити прощення різницю неLменше, ніж 25 відсотків заборгованості.
 Також  реструктуризованого кредиту, утворився внаслідок знецінення курсу гривні кредит пропорційно  погашення  боржником цієї заборгованості буде списаний. Фіксація три роки процентної ставки кредитом гривні рівні, що… неLвищому, ніж зазначено договором кредиту іноземній валюті.
 списання банком неустойки,  виникло через незалежне виконання позичальником кредитних зобов'язань.
 найголовне – обмеження відповідальності позичальника тільки предметом іпотеки.
 Вказаний меморандум вже підписали 12 банків, мають найбільший портфель кредиту фізичних осіб іноземній валюті. НБУ активно працює іншими банками щодо добровільного приєднання цього меморандуму.
 Банки, приєднались меморандуму забезпечать внесення змін кредитних договорів позичальниками проведення реструктуризації зобов'язань споживчими договорами іноземній валюті, визначеній цим меморандумом.
 час умовою вступу силу меморандуму є внесення змін Податкового кодексу України, дозволять банкам безболісно, зокрема, без створення додаткових податкових зобов'язань пом'якшувати умови виконання позичальниками договорів, прощати борг його частину, відшкодовувати безнадійну заборгованість рахунок створених страхових резервів.
 Звертаю вашу увагу, банки погодилися добровільно взяти себе частину збитків, пов'язаних знеціненням курсу гривні 2014 15-му роках. Лише прямі витрати банків найбільшим портфелем валютних кредитів прощення частини реструктуризованого кредиту становлять близько 15 мільярдів гривень 40 відсотків загального обсягу таких кредитів, підлягають реструктуризації відповідно умов цього меморандуму.
 Іншим негативним наслідком банків є збільшення попиту іноземну валюту, буде необхідна входження ними ліміти відкритою валютною позиції разі конвертації валютних кредитів гривні.
 Реструктуризацію валютних кредитів умови меморандуму призведе порушення найбільшими банками-кредиторами економічних нормативів. Однак банки свідомо готові йти витрати підтримки рівноваги суспільстві фінансовому ринку складний країни час.
 Національний банк готовий їх цьому підтримати.
 огляду вказане, метою вирішення суті існуючих проблем, пов'язаних кредитами іноземній валюті, створення умов підвищення зацікавленості банків-кредиторів, приєднатися меморандуму ініційованим Національним банком виконанням міжнародних зобов'язань України пропонуємо парламенту найкоротші терміни розглянути проект Закону України внесення змін Податкового кодексу України щодо реструктуризації кредитних зобов'язань іноземній валюті гривню – це  номер законопроекту 0939. підтримати його прийняття, визнати таким, втратив чинність, Закон України "Про мораторій стягнення майна громадян, наданого забезпечення, забезпечення кредитів іноземній валюті".
 Підсумовую вказане. Пропоную вам, народні депутати, підтримати пропозицію Президента України відхилити Закон України "Про внесення змін Закону України "Про мораторій стягнення майна громадян, наданого забезпечення кредитів іноземній валюті" щодо посилення захисту прав позичальників". можливість скасування діючого мораторію стягнення майна громадян, наданого забезпечення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. Перед тим, надати слово співдоповідачу, хочу вас проінформувати регламент розгляду даного питання. його неLможемо розглядати скороченою процедурою. заслухаємо співдоповідача, потім буде 10 хвилин питання відповіді. прошу, фракціям, хоче задати питання, сконцентруватись, були кожної фракції питання.
 того – заключне слово доповідача. голосуємо. Виступи фракцій регламенту, почитайте уважно, під час розгляду даного питання неLпередбачено. працюємо закінчення розгляду даного питання.
 хочу запросити слова голову Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Рибалка Сергія Вікторовича. напевно, нема необхідності вичерпувати регламент. дається 5 хвилин, 5 хвилин. 3 хвилини? ласка, 3 хвилини.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 пане Голово! колеги! Наприкінці минулого року вами майже конституційною більшістю ухвалили закон, доповнював діючий мораторій відчуження житла валютних позичальників. планували закрити дірки цьому Законі мораторій. чинний минулого літа стосується лише єдиного житла, то, обмеженням площі. люди дійсно потребують допомоги.
 Члени профільного комітету із різних фракцій пропонують парламенту подолати президентське вето. Наголошую, якщо залишимо все, є, покажемо, обійти чинний мораторій, збільшить соціальну напругу, йдеться зауваженнях.
 краще розуміли відчай людей, наведу приклад із величезної кількості звернень комітету. Сергій Саєнко, пенсіонер, чорнобилець, інвалід другої групи взяв  кредит доларах, було  325 тисяч гривень, через  8 місяців… 8 років   платежів він  винен банку  майже 564 тисячі  гривень. тепер  банк  через суд хоче забрати його квартиру.   зобов'язані дати  шанс тим людям зберегти дах над їх головою. 
 Я  хочу звернутись усіх фракцій, проголосувавши "за", ви  лише підтвердите свою власну принципову позицію, яку  вже мали підтвердити двічі під час  розгляду цього законопроекту. хочу звернутись мажоритарщиків, підтримайте, ласка,  законопроект  неLбуде соромно  дивитись людям очі.  Курс долара росте. імені фракції  Радикальної партії, імені профільного комітету позичальників, прошу підтримати закон. кожного вас залежить, залишаться сьогодні  люди без даху   над головою зиму.  Дякую  увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідь.
 тепер будемо мати можливість задати питання Гонтаревій Валерії  Олексіївні. прошу  народних депутатів  записатися запитань. ласка. Хочу сказати, Валерія Олексіївна, ваше місце обладнане  необхідним мікрофоном, могли відповідати. 
 прошу надати слово  пані Кужель  запитання.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Пані Голово Національного банку, знаєте,  діє законопроект, яким  ми, парламентом минулого скликання, заборонили відчуження  квартир щодо рішення суду. Даним  законопроектом забороняється приписом нотаріуса продавати житло, яким скористались банки, якими, ви, нашого доручення, повинні контролювати діяльність, продають колекторам, використовуючи нотаріусів.
 мене питання. тут  трибуни заявили, неLбудете втручатися питання, чому ви  нав'язали Президенту вето залишили людей з  шахраями вигляді колекторів банків, яким дозволяєте сьогодні  банкрутувати? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу включити мікрофон відповіді.
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О. Треба вирішувати питання суті. Тому, жаль, мораторій –  не вирішення питання суті. раз вас закликаю вирішити питання суті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ґрунтовну відповідь.
 Слово надається Іллєнкові Андрію Юрійовичу запитання.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Прошу передати слово Михайлу Головку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайлу Головку, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Валерія Олексіївна, мене є запитання вас, чому завжди побудована система, черговий раз обдирати простих українців жодним чином неLйти їм зустрічі. бачимо, даєте рефінансування великим банкам, числі банкам російським капіталом. "Брокбізнесбанк" взагалі збанкрутував, перед тим давали йому рефінансування. має нести відповідальність? кінцевому результаті ніхто неLіде поступки простим українцям. Чому нас сьогоднішній день неLдіє Закон банкрутство фізичних осіб. них забирають зараз майно, того змушують кінця життя сплачувати вічну кабалу? зупиниться? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу включити мікрофон відповіді.
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О
 раз підкреслюю, найважливіше моїй доповіді було те, критерієм меморандуму, зараз розглядається банками Національним банком, є обмеження відповідальності позичальників тільки предметом іпотеки. Якщо неLможеш сплачувати, віддай банку цю квартиру. так. Але, існувати банківській системі?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу надати слово Олександру Абдулліну. Прошу включити мікрофон.
  
 
 АБДУЛЛІН О.Р.
 Прошу передати слово Сергію Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Сергій Соболєв, "Батьківщина". Валерія Олексіївна, мене абсолютно, от, конкретне питання, задають собі всі. зв'язку тим, курс долара виріс, парламент ухвалив рішення захистити таких вкладників. проблема неLтільки тому, віддав, наприклад, квартиру, таким чином погасив борг. чудово знаєте, віддав квартиру, борг неLпогасив, банк далі йому  накручує відсотки життя платить.
 скажіть,  ласка,  варіант пропонуєте вийти цієї ситуації? цим законом запропонували  неLлише судам, нотаріату неLвідчужувати майно громадян природно. Поки неLбуде  вироблений закон, захистить громадян, діяв режим, завтра буде закон, діє,  нема питань.
 наша пропозиція  якому разі неLпровалити законопроект сьогодні, дати можливість громадянам хоча якийсь час реструктуризувати свої борги …
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 раз, мене неLпочули, перш тому, неLвирішуємо  питання суті. Якщо пам'ятаєте,  законопроект  Князевича голосувався першому читанні влітку курс був 11,7, цього раз  розглядали.  Треба вирішувати суті,  по  суті доповіла, суті перш – реструктуризація  цих кредитів, погоджена банками. щодо відповідальності,  раз підкреслюю,  обмеження відповідальності тільки  предметом іпотеки, нічого більше банк вимагати неLзможе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. прошу включити мікрофон Бориславу Березі запитання,  ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Пане Парубій,  ласка,  Міщенку Сергію передаю слово. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Сергій Міщенко, слово запитання.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Дякую! Сергій Міщенко, Київщина,  98-й округ.
 мене неLмає  запитання Голови Національного банку, якщо людина  пропонує викидати людей вулицю, мене  запитань цього приводу немає.
 мене  є звернення своїх колег, що  якщо зараз  завалимо закон, якщо неLподолаємо зараз вето, неLпроголосуємо те,  його направити доопрацювання. нас є можливість Регламенті  226-и голосами, 135-а стаття Регламенту, третім питанням поставити, відправити доопрацювання   комітет, відпрацювати новий закон, скоротити 30-и 14-и  днів розгляд цього законопроекту поставити його зал. Єдиний вихід – зараз  дати відповідь нашим громадянам, їм робити? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, буде реакція, відповідь. Якщо ні, слово надається запитання Шлемку Дмитру Васильовичу, Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина".
  
 
 ШЛЕМКО Д.В.
 Прошу передати слово народному депутату Кужель Олександрі Володимирівні.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, прошу всіх народних депутатів уважно мене почути. Вже діє законопроект, неLдозволяє банкам через суди забирати майно. знаєте, забирали квартиру ціні ринковій, неLвраховуючи, була повністю заставі кредит, потім, люди були знову заборговані. законопроект неLзупиняв продажу квартир копійки колекторам діє тільки моменту, поки Кабінет Міністрів Національним банком неLрозробить пропозиції, врегулювати законним порядком захисту людей. жаль, Національний банк, , уряд неLрозробляє законопроект, люди приходять під Верховну Раду. єдиний законопроект, дозволить підняти владу взяти себе відповідальність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершили, добре. розумію, був виступ, неLзапитання, відповіді неLпотребує. запрошую слова Порошенка Олексія Петровича запитання. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
 Прошу передати слово народному депутату Домбровському.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон народному депутату Домбровському.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 Олександр Домбровський, 11 виборчий округ, місто Вінниця.
 пані Гонтарева, хочу сказати, Національному банку неLвдасться відмахнутися проблеми валютних кредитів. крім юридичних фізичних осіб, дебатуємо, появилася Україні дуже одна серйозна валютна проблема, стосується міст, містечок, сіл, міські ради, взяли валютні кредити реформування своїх теплових мереж, водоканалів, доріг міжнародних установ, Світового банку, Європейського банку реконструкції розвитку. при цьому курсі через бюджет, через тарифи віддати, повернути кредити неLзможуть. Запитання, розуміє Національний банк цю проблему спосіб допомогти містам селищам вирішити цю проблему. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. Прошу відповісти.
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О.
 Можу відповідати? вже сказала, Національний банк дуже активно працює банками, розробили меморандум, меморандум добровільних засадах. виключно, Міжнародно-валютному фонду зване … , неLможемо втручатись, неLможе бути законопроект. готово, вже доповіла, яких умовах, звісно соціальне житло, 50 відсотків буде реструктуризація прощення. доповідала своїй промові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Останнє запитання Радикальної партії, Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Пані Гонтарєва! прийшли посаду голови Національного банку, курс був 8 гривень долар, результаті вашої ганебної діяльності маємо вже 26-30 гривень чорному ринку. звертався Президента чергове користуючись нагодою звертаюсь проханням внести Верховної Ради подання звільнення вас із посади голови Національного банку. 
  Ваша робота цій посаді завалила українську економіку, результаті ваших дій довели зубожіння мільйони українських громадян, знецінили їхні заощадження, звели нанівець зарплати пенсії. сидите, людей викидають квартир, неLможуть сплатити борг 30 гривень долар, сидите парламенті посміхаєтесь, весело, неLбули шкурі цих позичальників. робите вигляд, неLваша справа, якщо неLваша справа йдіть геть посади, хай прийде …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати можливість прошу дати можливість завершити доповідь. 10 секунд.
  
 
 ЛЯШКО О.В. … цю посаду той, сприйматиме цю біль мільйонів українських громадян, свою, використовуватиме інструменти Національного банку стимулювання економічного розвитку, створення робочих місць...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 маєте змогу, Валерія Олексіївна, відповісти питання, заключне слово відразу, можемо об'єднати. ласка, прошу включити мікрофон.
 можете виступати місця, можете виступати трибуни, зручніше. Якщо місця, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГОНТАРЕВА В.О. Останнє слово. 
 чула таку саму річ пана Ляшка два місяці тому, три місяці тому… вважаю, буду доповідати суті справи, якщо хтось цирк робить, ну, можу зробити?..
 суті справи. раз пропоную, питання треба вирішувати комплексно суті. Суть справи, раз наголошую, - добровільний меморандум, підпишуть більшість українських банків. Зараз вже підписали 12 банків. зараз дискутуємо банками, мають 90 відсотків портфеля цих запозичень. впевнена, підпишемо меморандум. Так, передбачає тільки 50 відсотків списання цієї заборгованості житла, визначили соціальне. є допомога банківської системі нашим позичальникам. Якщо хтось брав кредит неLжитла, є єдине житло, неLпроживання, спекулятивних операцій, теж може попасти під дію цього меморандуму, буде неL50 відсотків. те, банківська система може собі дозволити. 15 мільярдів гривень збитків банківської системи. вже доповіла.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. Тепер хочу сказати, буде нас порядок розгляду. єдине, останнє, нас ніхто неLзаписався "Народного фронту" прошу останнє, виступ Ємець. Прошу включити мікрофон того розпочнемо голосування. Спочатку пропозиції Президента, потім подолання вето. прошу Ємець приготуватись голосування. Зайти зал всіх депутатів.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. колеги! Пані Гонтарєва! Голова Національного банку, ласка, послухайте, вам… відволічіться, ласка, секунду.
 Пані Голова Національного банку, ласка, хочу лише дві цитати зачитати. Перша – Закону Національний банк, стаття 6, звучить: основна функція Національного банку, основною функцією Національного банку є забезпечення стабільності грошової одиниці України – перша цитата. друга – ваша цитата, прозвучала декілька тижнів тому: доллар 20 гривен, как вариант мы неLрассматриваем неLрассчитываем.
 Тоді, ласка, скажіть громадян України, мають щось розраховувати щось розглядати, особливо тих, мають валютні кредити, ціну української валюти їм розраховувати, кінець цього тижня? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Народні депутати, прошу зайти зал того, змогли провести результативне голосування.  
 Прошу… Голови фракцій хай вимагають. Шановне товариство, нас є розгляд питання, якщо народні депутати неLприходять зал роботи – питання неLголовуючого, голів фракцій. даному питанні… прошу неLкричати! ведем Верховну Раду України, неLбалаган базарі!
 Якщо є потреба комусь виступити, підходіть обумовимо.
 Тобто, товариство, перша пропозиція, нас буде – пропозиція підтримати пропозицію Президента, буде сигнальною. буде сигнальною.
 поставимо голосування дві пропозиції. Першу – підтримати пропозиції Президента відхилення даного законопроекту. друга буде пропозиція – подолання вето. неLможемо…   неLможемо перервати розгляд питання неLможемо перенести  розгляд завтра питання, неLє завершене сьогодні. Потім будемо голосувати інше рішення, якщо  жодне цих неLпройде. Якщо жодне цих  неLпройде,  будемо  обговорювати, діяти далі. зараз повинні провести голосування двох пропозиціях. Перша – підтримати  пропозиції Президента. прошу  бути уважними під час цього голосування, є резонансне. Прошу зайняти  свої робочі місця підготуватись голосування.
 Першою    ставиться пропозиція проголосувати  пропозицію комітету підтримку Закону  України  "Про внесення змін Закону України "Про мораторій стягнення майна громадян України, наданого забезпечення кредитів іноземній валюті", підтримати пропозицію Президента  відхилення  Закону 1610.  підтримує пропозицію Президента, прошу проголосувати.  Увага! Пауза! Зніміть, зніміть голосування.
 раз  сформулюю, було зрозуміло. Перше –  голосуємо пропозицію комітету.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, формулюємо пропозицію  Президента  відхилення. перше наше голосування, будьте уважними.  Тобто перше  наше голосування  підтримку пропозицій  Президента. Усім зрозуміло залі?  Усім  зрозуміло, голосуємо?
 Прошу підготуватись   голосування прошу проголосувати тих,  підтримує пропозицію Президента.  Є. Ігор, прошу проголосувати підтримку  пропозицій Президента. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-14
 Дякую  вам.
 Наступне питання, повинні поставити Регламенту, – питання подолання вето Президента України.    
 Товариство, давайте  зробимо паузу порадимось. Ми  розглядаємо питання, Регламенту неLможемо переривати розгляд питання, залі мало людей, давайте хвилині фракцій, дайте пропозиції  діяти.  ласка, є пропозиція,  дайте свої пропозиції думки. 
  "Блок Петра Порошенка",  ласка,   "Блок Петра Порошенка", ваші пропозиції? подолання, так?
 Пропозиція Всеукраїнського об'єднання "Батьківщина"?  Сергій Соболєв. 
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! неLзнаєш, робити, треба діяти  Регламенту. Зараз 16 хвилин, оскільки неLпродовжували ранкове засідання, є підстави закрити засідання це. Комітету є пропозиція  зібратися внести пропозиції щодо цього законопроекту. Конституцією, Регламентом проголосуємо  нову редакцію законопроекту питання буде знято, інших  варіантів нас немає.  Зараз вже голосувати неLможемо, 2 години 16 хвилин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую!
 тільки  нагадаю, продовжив засідання  до  закінчення розгляду питання,  Регламенту. Прошу, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 хочу громадян  України, зараз стежать трансляцією  Верховної Ради уважно подивитися, відбувається залі: того, щоб  неLголосувати надзвичайно резонансне важливе питання  мільйонів українських сімей значна частина депутатів просто  витягла карточки "злиняла" залу, побоялися брати себе відповідальність за  прийняття рішення. бачимо, 300 голосів подолання вето немає, водночас Головуючий правильно каже: неLможемо   переривати розгляд питання.  
 мене  є пропозиція: зараз ставимо подолання вето, очевидно пропозиція підтримки неLзнайде, цього приймаємо рішення направлення законопроекту комітету підготовки новій  редакції винесення залу – буде правильно відповідно норм  Регламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   пропозицію Олегу!
 ласка, останнє слово від  "Опозиційного блоку". буде   виступати?   Папієв.
 Дайте,  ласка, виступ репліки.
  
 
 ПАПІЄВ М.М. Дякую.
 народні депутати України, мене прохання, всіх дотримуватися Регламенту, вже питання і, навіть, перейшли голосування цього питання, треба вже завершити відповідно Регламенту. Доцільним вважаємо передачу комітет того, напрацьована була нова редакція. хотілося дуже, неLповторилася історія законопроектом 1317, голосувався 5 лютого рішення якому неLможе бути таким вважатися прийнятим. наполягаємо тому, був скасований закон 1317, такий, прийнятий порушення Регламенту.
 цьому законі дуже важливий людей закон, неLможна порушувати Регламент треба відстоювати інтереси людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 депутати, прошу, неLзаймалися грою слів маніпуляцією. Згідно  Регламенту, розгляд закону має бути завершений, потім Верховна Рада України, має політичну волю, може прийняти будь-яке рішення. даному випадку підтримую виступ Олега Ляшка, правильно зазначив, діємо виключно чітко, Регламенту. кожен депутат має право висловити свою думку шляхом голосування, кожен народний депутат, кожна фракція має можливість сконсолідувати своїх депутатів голосування, неLможемо порушувати Регламент.
 зараз ставлю голосування питання подолання вето Президента України. Добре, ласка, одне слово, неLможете заспокоїтись, хлопці. Іван Крулько, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 колеги, того, неLбуло жодних нарікань те, є люди залі неLє, пропоную, Головуючий провів зараз додаткову реєстрацію депутатів сесійній залі. Якщо побачимо, нас немає навіть 226 голосів, можемо приймати рішення? Сесію треба закрити, оскільки засідання неLє повноважним прийняття будь-якого рішення. Зробіть, ласка, цю регламентну дію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропозицію.
 Отже, раз повторюю, ставлю голосування питання подолання вето Президента України. підтримує подолання вето, прошу проголосувати, прошу визначатися шляхом голосування, ласка. 
  
 
 За-129
 Дана пропозиція неLнабрала… Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів, тепер давайте порадимось.
 можемо дане питання відіслати комітет, знову таки, зараз немає достатньо голосів.
 Тоді, цьому закриваю ранкове засідання Верховної Ради України. оголошую його закритим зберемося завтра 10 годині ранку продовження нашої роботи. вам.
  