 ЗАСІДАННЯ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 вересня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 16:00. Час, відведений перерви, завершений. прошу всіх заходити зал приготуватися реєстрації. Прошу голову комітету зайняти бойовий пост, пропоную швидше починати, поки неLпідійшли автори правок. нікуди неLйшли, да?
 Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 354 депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 нагадую, зупинилися на  поправці 1111. Автор - Сидорович, наполягав виступі.
 Олена Сотник буде виступати. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". пропонуємо даною поправкою додати статтю Господарського процесуального кодексу щодо касаційного розгляду справи порядку письмового провадження наявними справі матеріалами. превеликий жаль, розроблявся проект його авторами втому числі під час розгляду другого читання комітеті, чомусь неLбуло надано належної уваги такої форми розгляду письмовому проваджені. Хоча всім відомо, перших інстанціях форма існує. Відповідно набагато спрощує робить більш ефективним судовий розгляд, скорочує строки судового розгляду, якщо сторона неLзаперечує, таким чином, призводить того, розгляди справ неLйдуть роками, а  принципі можуть бути судом розглянуті достатньо швидко оперативно без порушень жодних процесуальних моментів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю на  голосування поправку 1111.
 підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйняте. 
 1112. Власенко. Включіть мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 Давайте декілька речей спростуємо, звучали першій половині нашого пленарного засідання. По-перше, спричинив ситуацію, є зараз? Цю ситуацію спричинив собі громадянин Петро Порошенко, всупереч закону вніс  об'єднано кодексі одному законопроекті, додатково закон. Навіщо зробив? Він  зробив того, було одне голосування, неLчотири, п’ять йому кожен раз треба докуповувати голоси йому дешевше купити один раз, ніж купувати п’ять разів.
 стосується поправки 1112, мова йде те, одним із завдань реформи була уніфікація судової практики саме цю функцію було б  покладено Верховний  Суд. пропонують? пропонують абсолютно заплутану процедуру створення єдиної судової практики Верховному Суді, тобто, спочатку колегія передає палату, потім палата передає об'єднану палату, потім  об’єднана палата передає велику  палату оце процедура створення нібито єдиної судової практики. пропонуємо зробити просто зрозуміло. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1112. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйняте. 
 1113. Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги наші українські громадяни! Якщо хтось думає, зараз сесійній залі відбувається просто якийсь фарс, то, хочу сказати, ні, наполегливо хочемо добитися повернення тих принципово важливих речей, стосуються моделі розгляду усіх справ, першу чергу Верховному Суді. знаєте ви, тих присутні, зараз є присутні залі неLприсутні залі, скільки  справ розглядається щороку українськими судами? 3 мільйони 700.
 зараз, анексією східних, територій Криму, раніше було 5 мільйонів. Помножте кількість учасників судового процесу - отримаєте цифру близько 10, 15 мільйонів українських громадян, підприємців, інших учасників судового процесу, кожного року знаходяться судах.
 мене риторичне запитання. громадяни, потрібно кодекси, неLбудуть ефективно захищати ваші права?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1113. Прошу проголосувати, підтримує.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйняте.
 роблю зауваження, пане Руслан, прошу виступати правці, змісту правки, пряма норма Регламенту. звертаю увагу всіх авторів правок, особливо тих, вимагають дотримання Регламенту, виступати виключно темі тексту своєї правки. Дякую.
 1114. Не наполягає. Наполягає. Так, ласка, 1114.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Даний виступ стосується, Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч", правки 1114, 1115 1116. Продовження мого попереднього виступу. зауваження. намагаюся добитися того, почали неLпросто розглядати дані поправки, їх голосувати, насправді важливо.
 ліквідація Об'єднаної палати? Чому настільки важливо? Якщо хтось знає, будується казино, будується такому принципу, людина ніколи неLбачила виходу нього. заплутана система, неLдає можливості знайти вихід цієї ситуації. Структура сьогоднішнього Верховного Суду, колегія, палата, Об'єднана палата Велика палата нагадує казино, яке, попадаючи український громадянин, ніколи неLзможе вибратися назовні. прошу підтримати мої поправки вилучити таку інституцію, Об'єднана палата.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. кожну поправку поставлю окремо.
 підтримує поправку 1114, прошу проголосувати.
  
 
 За-40
 40 – за. Рішення неLприйняте.
 1115. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-40
 40.
 1116. Прошу проголосувати, підтримує.
  
 
 За-40
 40 – за. Рішення неLприйняте.
 1117. Не наполягає.
 1118. Не наполягає… 1118, так? 17? ласка,  мікрофон включений.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Правка 1117 пов'язана моделлю роботи Верховного Суду. колеги, хочу нагадати, задача Великої палати, передбачали, голосувала більшість присутня сесійній залі, створювала Велику палату того, повертати єдність судової практики. Наявність введення плюс палати, плюс об'єднаної палати, замість Великої палати вже навіть неLдорозі Великої палати, замість цієї інституції такої  Велика палата, нівелює просто роль такого інституту.
 колеги, якщо неLхочете бачити таку інституцію Велику палату Верховному Суді, давайте ї вже повністю заберемо. вас дуже прошу підтримайте правку 1117 замість палати, об'єднаної палати, іншого касаційного суду замінити словами "Великої палати". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1117. підтримує, прошу проголосувати. Зараз голосуємо 17, Руслан, пане Руслан?
  
 
 За-48
 48. Рішення неLприйняте.
 1119. Не наполягає.
 1120. Не наполягає.
 1122. Не наполягає.
 1123. Не наполягає.
 1126. Не наполягає.
 1128. Не наполягає.
 11…  Ну, включіть мікрофон, скаже, правку наполягає. ласка, пане Руслан.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 вже боюся загубитися, якій  поправці загубилися. 1124. Стаття 304. пропонуємо частині другій слова "об'єднаної палати, Великої палати Верховного Суду" замінити словами "Великої валати". сама позиція стосується правок  1123 1125. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 кожну поставлю окремо правку. ставлю голосування спочатку 1123. підтримує, прошу  проголосувати.
  
 
 За-40
 1124. Прошу проголосувати, підтримує.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 1125. Прошу проголосувати, підтримує.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 1127,1128, 1129. ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, якщо вже є  відхилені наші поправки, стосуються вилучення такої інституції, об'єднана палата, би  вас дуже  хотів підтримати іншу пропозицію, все-таки  посилили роль Великої палати роботі Верховного Суду. Якщо вводимо таку  інституцію, якщо таки  довіряємо цій інституції розглядати відповідні категорії справ, наполягав, виключних випадках, детально описані моїй правці статті 304, дозволити Великій палаті витребовувати справи колегії, палати або  об'єднаної палати власною ініціативою, дозволить хоча бодай мінімально дозволити Великій палаті  формувати єдину практику  Верховного Суду спосіб забезпечувати правову визначеність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1129. підтримує,  прошу проголосувати.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйнято.
 1131. Не наполягає.
 1132. Не наполягає.
 1132, так? 33. Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Дана правка  стосується роботи великої палати формату прийняття рішення. даній поправці йдеться механізм відступу раніше висловленої позиції великої палати.
 Життя неLє константою. Більше того, якщо подивимося англосаксонську систему права, прив'язується, власне, до  звичаю, є більш динамічнішим, побачимо зрозуміємо, чому основна є суть таких правових систем. Консервуючи помилки, неLдамо можливість майбутньому  самому Верховному Суду виправляти свої помилки, буде дуже великою помилкою.
 статті 34 пропонуємо доповнити частиною дев'ятою наступного  змісту: "Рішення  про  розгляд справ великою палатою підстав, встановлених частиною п'ятою статті 303 цього кодексу приймається форматі ухвали більшості її складу. ухвала приймається прийняття колегією або  палатою рішення справі. Велика палата… "
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ставлю голосування поправку 1133. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 1135. Не наполягає.
 1137. Не наполягає.
 1139. Не наполягає.
 1140. Включіть мікрофон Сидоровичу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 головуючий, просто неLвстигаю темпом проходження поправок, просив давати можливість висловлюватися.
 Стаття 308. є відмова позивача від  позову мирова угода сторін. даному випадку, знову таки, говоримо юридичну чистоту самого тексту його змістовне наповнення. вважаємо, текст, пропонується, неLє достатньо якісний. Стаття говорить відмову позивача позову укладання між сторонами угоди примирення, акцентую, неLмирової угоди. Виглядати повинна наступним чином. Незалежно того, касаційною скаргою кого із учасників справи було відкрито касаційне  провадження, суді касаційної інстанції позивач має право відмовитися позову, сторони мають право укласти між собою угоду примирення додержанням правил цього кодексу, регулюють порядок наслідки вчинення цих процесуальних дій будь-який час закінчення  касаційного розгляду. Якщо заява відмову позову угода примирення  відповідають вимогам статей 120...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. уточню тільки. Пане Руслан, 1140, так, зараз? 1140.
 ставлю голосування поправку 1140. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 1141. Не наполягає.
 1142. Ну, включіть мікрофон.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Правки 1142 1143, є повноваження суду касаційної інстанції, хоча попередній правці пропонував інакшу назву, повноваження суду касаційної інстанції результатами розгляду касаційної скарги.
 бачимо тексті самої статті? Пропонується наступне, залишити судові рішення судів першої інстанції апеляції без змін, скаргу без задоволення. Разом із тим, замість слова "та" повинно бути іще додатково слово "або". може залишатися без змін рішення суду першої  інстанції, рішення апеляції, рішення суду першої інстанції, апеляції. дане формування є неконкретне, якщо неLдобавимо слово  "або", обмежимо повноваження суду касаційної інстанції частковому скасуванню судових рішень, виносилися перед тим.
 Друзі мої, люди добрі, подумайте, робимо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування 1142. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйняте.
 1143. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйняте.
 1144. Не наполягає.
 1146. Не наполягає.
 1148. Наполягає. Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 статті 309 частині першій пункту 6 пропонуємо слово "передбачених" замінити словом "визначених". Таким чином, стаття виглядатиме наступним чином: "У визначених цих кодексом випадках визнати нечинними судові рішення судів першої апеляційної інстанції, закрити провадження справі". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1148. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, зараз зроблю одне повідомлення, потім буду надалі надавати поправки тій послідовності. Колеги, увага!
 зараз уже можемо бачити, динаміка розгляду правок є низькою. важко передбачити, бачимо, дуже повільно йде розгляд. розумію, залі є дуже багато депутатів, усвідомлюють, цього тижня повинні розглянути пенсійну реформу. Час, є відведений, зараз неLвстигаємо.
 Тому, колеги, мене є прохання фракцій, зараз провели між собою консультації. Близько п'ятої години поставлю голосування пропозицію, завтра неLзавершували робочий день 2 годині, продовжили наше засідання завершення розгляду всіх правок. дасть змогу середу завершити правки четвер перейти пенсійної реформи, кібербезпеки. хочу наголосити, колеги, неLбуде чекати ворог, поки пройдем правки будемо розглядати кібербезпеку. питання, стоїть нагальне перед воюючою країною. прошу відповідально розглянути цю пропозицію. Близько п'ятої години запропоную її розгляд Верховної Ради України. маємо право… вже немає права продовжити, маєм право продовжити завтра. маємо теж право, під час проведення засідання, проводити комітети. теж передбачено формі Регламенту теж потребує окремого рішення, комітети можуть проходити під час сесійного засідання.
 прошу політичні фракції провести, час, цього приводу консультації. дуже прошу усіх відповідальних народних депутатів підтримати цю пропозицію, завтра працювали розгляду всіх правок є Законі судоустрій. дуже сподіваюсь розраховую підтримку всього залу, покажемо всій країні, можемо працювати працювати стільки скільки є необхідно того, пройти усі реформи стоять порядку денному. вам. п'ятій годині вернемось цієї дискусії.
 1149. Не наполягає.
 1151. Не наполягає.
 1153. Не наполягає.
 1156. Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, жаль, була відхилена моя поправка, стосувалася випадків скасування направлення новий розгляд справ апеляційні інстанції. давайте хоча припинемо цю карусель учасників судового процесу хоча рівні касацій. нас цьому скликанні близько 20 народних депутатів вийшли адвокатури. зараз них першу чергу звертаюся. забули роками неLмогли вийти судового процесу?
 українські громадяни, є критично необхідно критично важливо дати відповідний механізм яких рішення будуть направлятися новий розгляд, порушеннями правил територіальної підсудності, лише двох випадках, тільки тоді, призвело неправильного застосування норм матеріального права якщо рішення, винесене порушенням правил територіальної підсудності, призвело неможливості стороною учасником процесу захисту своїх прав. всіх інших випадках …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  1156. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйнято.
 1157. Не наполягає.
 1158.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Поправка 1158 стосується того самого питання, мною озвучилося перед цим. буду коротко. Судове рішення повинно бути скасовано, направлено новий розгляд тільки випадку, якщо призвело неправильного застосування норм матеріального права. Основне, є відновлення порушеного права судах.
 Процес судовий неLповинен бути заради судового процесу. повинен бути заради відновлення порушеного права. те, чим люди звертаються суду. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1158. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйнято.
 1164.
 1160.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Поправка 1160. вважаю, є критично важливим, аналогічна пропозиція мене міститься інших процесуальних кодексів, доповнити частиною сьомою статтю наступного змісту: "Постанова суду касаційної інстанції неLможе містити вказівок суду першої апеляційної інстанції достовірність недостовірність того іншого доказу, переваги одних доказів над іншими, те, норма матеріального права повинна бути застосована рішення має бути прийнято результатами нового розгляду справи".
 є дуже важливе уточнення повноваження суду касаційної інстанції при направленні справи новий розгляд. є дуже важливо того, неLвідбувалося зловживання етапі суддів касаційної інстанції неLзапрограмовувалося наперед, суддя, виносячи рішення першій апеляційній інстанції, був вільний застосуванні трактуванні відповідного норм  права. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування 1160. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 1164. Не наполягає.
 1166.
 64, 1164.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 дуже прошу зрозуміти, йдеться. Кожна дефініція, кожне визначення, зараз дискутуємо, потім буде застосовуватися українськими судами.
 говоримо даній поправці. Пропонована ініціаторами редакція статті, частини виглядає наступним чином. Суд касаційної інстанції скасовує постанову суду апеляційної інстанції залишає силі судове рішення суду першої інстанції, якщо встановить, судом апеляційної інстанції скасовано судове рішення, відповідає закону. Однак, слово "постанову" необхідно замінити словами "судове рішення". взагалі насправді повинні зрозуміти, є трактування зрештою навіть кримінальному процесі, кримінальному праві, постанови суду, ухвали суду, судові рішення – усі речі називаються "судове рішення".
 використання фрази визначення "постанова суду" є некоректною, її потрібно замінити судове рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1164. підтримує, прошу голосувати.
 66, голосуємо 66. різко змінило розклад голосування.
  
 
 За-62
 Рішення неLприйнято.
 1167. Не наполягає.
 1168. Не наполягає.
 1170. Не наполягає.
 1172. Не наполягає.
 1170-у, включіть мікрофон Сидоровича.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Зараз далі продовжуємо дискутувати модель розгляду справ касаційному суді порядку господарського процесу. говоримо підстави скасування рішення із закриттям провадження справі залишенням позову без розгляду. Частина перша даної статті некоректно визначає, точку зору, яких випадках судове рішення скасовується із закриттям провадження.
 пропонуємо викласти дану статтю, дану частину наступній редакції: "Суд касаційної інстанції скасовує судові рішенні касаційному порядку залишає позовну заяву без розгляду закриває провадження справі підстав, визначених відповідно статтями 227 232 цього кодексу".
 Відсутність цієї бланкетної норми визначає невизначену дискрецію господарського касаційного суду щодо закриття такого провадження. думаю, судові практики-юристи дуже добре розуміють, говорю зараз даному випадку. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1170. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйнято.
 Отже, 1172. Не наполягає.
 1173. Не наполягає.
 1174. Не наполягає.
 1175. Яка?
 Включіть мікрофон Сидоровичу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Ні-ні, чекайте. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скажіть, наступна ваша, наполягаєте, неLпомилимось, правки, суцільно ідуть ваші правки. пропоную 11 якусь 85-у, 90-у пропоную. Ну, йдемо, йдемо, будемо розбиратись.
 1182. Не наполягає.
 1183. Не наполягає.
 1184. ласка, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Поправка 1177. є 316 стаття "Постанова суду касаційної інстанції". раз, дуже прошу сконцентруватися всіх, розуміє, даному випадку іде, іде мова. говоримо межі повноваження суду касаційної інстанції, говоримо зміст постанови, повинні коректно викладати назву самої статті, повинна звучати: "зміст постанови суду касаційної інстанції", - само її зміст повинен чітко корелювати тим, якій спосіб викладаються вимоги постанови суду касаційної інстанції цивільному процесі адміністративному процесі. Не може бути трьох різних вимог постанов суду касаційної інстанції господарському, цивільному адміністративному процесі.
 Саме пропонуємо нашій поправці уніфікувати текст викласти статтю 316 "Зміст постанови суду касаційної інстанції…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1177. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-74
 74.
 Рішення неLприйняте.
 1182. Наполягає. ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Поправка 1180. Ну, колеги правники, ну, друзі, ну, неLможе бути. завершуємо розгляд справи касації, прикладу.  відповідній статті, саме 318-ій, немає визначення моменту, якого набуває сили рішення касаційній інстанції. Навіть студент юридичного факультету знає, рішення суду касаційної інстанції набуває моменту його проголошення. чому цього неLзаписуємо Процесуальному кодексі? Ну, нас далі залишаються правові розумію чому закладаємо поняття аналогії закону, аналогії звичаю. Тільки хочу нагадати, судових процесах неLдопускається аналогія. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1180. наполягає, прошу… підтримує, прошу голосувати. 
  
 
 За-75
 75 – за. Рішення неLприйняте.
 1183. Наполягає.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Скажіть, ласка, мене нериторичне запитання. випадку, якщо етапі розгляду касаційній санкції виявляються певні факти, певні обставини, внаслідок яких суд касаційної інстанції зобов'язаний офіційно якось  прореагувати, суд неLможе реагувати якісь обставини  листами, дзвінками, телефонограмами іншими речами, нього є єдина форма реакції факти - є відповідне судове рішення.
 Саме пропонуємо доповнити Господарський процесуальний кодекс статтею 318 значком 1, окрема ухвала суду касаційної інстанції. Суд касаційної інстанції випадках порядку встановлених статтею 263 цього кодексу може постановити окрему ухвалу. Відсутність такої норми зв'яже руки Касаційному суду господарському офіційної реакції відповідних  обставинах.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1180, так?
 1183. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-66
 66-за. Рішення неLприйняте.
 1184. 1186.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М.  86.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Дана поправка стосується питань публічності доступу осіб тої інформації, міститься нас судах. дивіться: заявою, пропонується заявою учасника справи копії судових рішень суду касаційної інстанції повторно видаються судом, розглядав таку справу суд першої інстанції.
 Скажіть, ласка, чого даному випадку писати заявою  учасника справи? даному випадку може стосуватися неLтільки учасника справи, сторони інших осіб.
 юридичне формулювання викладено некоректно. слова "за заявою учасника справи" необхідно виключити.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1186. підтримує, прошу  проголосувати.
  
 
 За-70
 Рішення неLприйняте. 
 1187.  Одарченку включіть мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко,  "Батьківщина". Європейський суд  прав людини неодноразово підкреслював, закони мають відповідати стандарту встановленому Конвенцією захист прав людини основоположних свобод. Кодекс неLдає відповіді важливе питання, робити випадку, колегії Верховного Суду  почнуть виносити суперечливі рішення, кодексом рішення колегії Верховного Суду неLпідлягає оскарженню. пропонується перейняти досвід наших західних колег, рішення колегії  Верховного  Суду може бути переглянуте мотивів того, суперечить рішенням інших колегій великої палати, перегляду. цих підстав сторона подає клопотання, направляється всім членам великої палати, якщо 7 суддів 21-го проголосують перегляд справи, розглядається великій палаті, іншому випадку клопотання залишається без задоволення. Якщо неLзапровадимо механізм, то…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування 1187. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйняте. 
 Колеги, раз закликаю, підійшов, провести консультації приводу пропозиції завтрашній засідання Верховної Ради  України продовжити завершення розгляду усіх правок. дуже прошу усі фракції провести консультації підтримати цю пропозицію,  могли цього тижня розглянути прийняти рішення пенсійній реформі. 5-й годині буду пропонувати залі питання проголосувати прошу усіх зайняти відповідальну, виважену позицію. вам.
 1188. Олена Сотник.
   
  
 СОТНИК О.С.
 Сотник Олена,  фракція  "Самопоміч". 1188 поправка стосується  фактично впровадження дію теорії онлайн-судів, онлайн-судочинства, що  цій статті, частині першій, іде мова передання матеріалів. мова йде передання матеріалів першу інстанцію, є письмовому вигляді, тобто є документарній формі. Якщо форма цих документів є електронна, є логічним, залишаються зберігатися, принаймні їх копії залишаються зберігатися касаційній інстанції. уточнюємо частину першу, крім тих, зберігаються виключно електронній формі. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. прошу голосувати.
  
 
 За-61
 Рішення неLприйняте.
 1189 підтвердження. Олена Сотник, прошу.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. 1189 поправка, була врахована комітетом. мене дивує насправді, комітет правових питань дав можливість цьому формулюванню фактично бути законі. іде те, буде встановлювати Конституційним Судом неLконституційність конституційність законів. Цього бути неLможе, насправді Конституційний Суд України встановлює тільки неLконституційність. Конституційний закон є конституційним, якщо іншого неLвизнав Конституційний Суд України. юридичної точки зору, правової точки зору, принципі, боку комітету трішки було неправильно, сказала, навіть безграмотно. пропоную залишити редакцію, була першому читанні, є більш точною більш правильною. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу хвилину комітет.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 просто рекомендую відкрити будь-яке рішення Конституційного Суду, резолютивну частину, побачите, такі-то положення є конституційними, такі-то неLконституційними. дають відповідно рішення, точніше, відповідність Конституції всіх положень, окремі можуть визнати  конституційними, окремі неLконституційними цьому полягає якраз конституційна юрисдикція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 За-51
 Дякую.
 Наступна поправка - 1190.
 Не наполягає.
 1202. Прошу, Руслан Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". йде мова даній поправці? превеликий жаль, превеликий жаль, пропонованих кодексах, само цивільному процесі, Кодексі адміністративного судочинства, пропонованих строках розгляду заяв виключними обставинами закладається передумова порушення принципу правової визначеності. йде мова? виключні обставини? два випадки: перегляд судового рішення результатами розгляду справи Європейському суді прав людини. другий випадок: результатом розгляду Конституційному Суді.
 пропонуємо встановити строк розгляду справ результатами розгляду Конституційному… Європейському суді прав людини так, пропонувалося, десять років, результатами розгляду Конституційному Суді, тобто нас міститься бланкетна норма: виключно три роки неLповинна люди, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-67
 – 67. Рішення неLприйняте.
 Наступна - 1225. Прошу, народний депутат Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 уваги всіх присутніх членів Комітету питань правової політики правосуддя, інших правників: поправка 1225. Дана норма стосується оскарження дій виконавця етапі виконавчого провадження. Якщо залишимо існуючу  норму, оскаржити, відповідно, дії виконавця, державного, приватного зможуть лише сторони виконавчого провадження. пропоную уявити наступну ситуацію, виконавець приходить, неLговорю навіть умисно, помилково описує майно неLсторони виконавчого провадження. такому випадку третя особа буде позбавлена можливості оскаржити дії суду. критично важливо підтримати поправку  1225. Її неLпідтримання усуває  судового процесу тих осіб, права чиїх можуть бути порушені час, коли  неLбудуть сторонами виконавчого провадження.  Дуже прошу,  підтримайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. прошу  голосувати.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 1243. Наполягаєте? Прошу, Руслан Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Поправка  1243 і  поправка 1244 - є пов'язані між собою стосуються  питання набрання законної сили ухвали відмову видачі наказу, спір може бути вирішений третейському суді загальному порядку.
 говоримо про  необхідність розвантаження  судової влади, розвантаження судів застосування альтернативних способів вирішення  судових спорів, наша  задача законодавця - створити достатньо дієві ефективні механізми. Саме тому  пропонуємо частину четверту статті 357 викласти наступній редакції: "ухвала суду за  наслідками розгляду заяви видачу наказу примусове виконання рішення третейського суду набирає законної сили моменту підписання суддею". немає чого таких людей водити сіма колами пекла.  зв'язку цим  частину п'яту шосту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-62
 Рішення неLприйняте.
 Прошу, поправка номер 1251 підтвердження.
 Народний  депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую.
 Оксана Іванівна, знаєте, багато кулуарах розказують, закон  неLмає  ніякого відношення того, що  творив нами Янукович. хочу звернути увагу наступне. Отут пропонують деякі люди поправці 1251, закон вступав силу наступний день опублікування головою Вищого суду питань інтелектуальної власності, чогось газеті "Голос України".
 хочу нагадати, ніколи таких механізмів неLбуло, механізм вперше запропонував собі Пшонка, обговорювався законопроект амністію учасникам подій  Майдані. Оцю шизофренічну конструкцію, що, виявляється, закон вступає  силу дій якоїсь посадової особи, було запропоновано Януковичем Пшонкою. діти Януковича і  Пшонки, зараз запропонували поправці 1251, напевно, повинні зараз цю поправочку проголосувати. прошу тих, вважає себе дітьми  Януковича Пшонки, підтримати цю поправку, голосувати неLбудемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу хвилину комітет.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, прошу уваги! Це, вважаю, дуже ключова поправка взагалі під час розгляду Господарського процесуального  кодексу. 1251-а.
 Під час розгляду першому читанні цього законопроекту рішенням Верховної Ради  комітетом було доручено оформити відповідно другого читання кожен кодекс окремий розділ законопроекту своїми перехідними і  прикінцевими положеннями. Тепер ставляться підтвердження якраз перехідні прикінцеві положення цього кодексу.
 Якщо неLпідтверджуємо цю поправку, означає, вертаємося редакції першого читання. розмови те, було належним чином подано треба було виправляти, розмови, каже пан Власенко, бідних. Насправді ситуація відкриває справжній намір тих, зараз доводить абсурду ситуацію.
 Дякую. Прошу підтримати. ключова поправка під час розгляду кодексу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, народний депутат Власенко, репліка. І  голосуємо.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 вдячний надання можливості відповісти репліці.
 раз підкреслюю: запроваджені механізми поправці 1251 – повністю механізми Януковича-Пшонки. Нічого нового хлопці, нові хлопці видумати неLзмогли. Розказки те, хтось щось виправляв неLвиправляв – все, знаєте, розмови що.
 ще  раз підкреслюю, цю ситуацію створив особисто Петро Порошенко, вніс незаконний спосіб п'ять законопроектів одному, неLрозділивши їх, того вимагає закон. насправді все, зараз відбувається, - наслідки незаконних дій Порошенка його оточення. раз закликаю поставити підтвердження поправку 1251 неLголосувати неї. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати. 
  
 
 За-75
 Рішення неLприйняте.
 переходимо наступного кодексу, розгляду поправок наступного кодексу - Цивільного процесуального кодексу України. Прошу підготуватися поправок.
 Прошу, 1 поправка, народний депутат Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Сотник Олена, "Самопоміч".
 Ну якраз, речі, зараз маємо прекрасний доказ того, Регламент при розгляді цього документу порушувався, нас одному законопроекті при розгляді другого читання друга 1 поправка.
 тепер безпосередньо переходимо наших пропозицій. Перші 12, навіть 17 поправок, нас стосуються саме використання русизмів даному проекті, використання неточностей даному проекті. Зокрема, цією поправкою пропонуємо виправити слово "доход" всьому тексту "дохід", має вживатися українською мовою. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято.
 автор цих поправок, дозволю собі прокоментувати шановних колег, зараз неLпідтримують поправки. залишаєте кодексах русизми, "розстрочка", "явка", "відстрочка". Тобто якщо всіх влаштовують російська слова, кальки російської мови українських законах, можна далі неLпідтримувати. будемо дальше, нас буде явка, і… Всюди треба було міняти, кожному кодексі… питання комітету…
 Прошу, поправка номер 2. Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Олена Сотник, фракція "Самопоміч".
 2 поправка стосується фактично іншого слова. Точніше 3 поправка, стосується слова "явка", тільки зазначалося попередньому виступі. пропонуємо виключно російське слово замінити українським словом "прибуття". Якщо говорити приводу зауважень колег те, треба було комітеті розглядати, змушена нагадати норми Регламенту, другому читанні розглядаються поправки саме того, були відхилені комітетом, саме того, стали, є відповідальними. будете голосувати закон, раз передивилися те, що, можливо, неLдоопрацював комітет, є відповідальними, є вами народні депутати відповідальними кінцеву редакцію.
 даному етапі прошу неLзнімати себе відповідальність розгляд цих законопроектів пам'ятати, низька якість законопроекту, буде відповідальність неLтільки комітету, кожного вас, неLголосував поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, правка номер 2, голосуємо.
  
 
 За-77
 перепрошую, була 3 поправка, так.
 Наступна - 4-а. Прошу, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. 4 поправка стосується знову таки, всьому тексту пропонуємо замінити слово "неявка" усіх відмінках словом "неприбуття" відповідних відмінках, змінюючи русизм українське слово. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу голосувати.
  
 
 За-83
 Рішення неLприйняте.
 Прошу, наступна поправка, номер 5. Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Олена Сотник, "Самопоміч". одразу озвучу 5, 6 поправки, вони, принципі, стосуються одного того самого терміну, є: "пред'явлення позову" "пред'являти позов".
 5 поправці пропонуємо "пред'явлення позову" всьому тексту всіх відмінках замінити словами "подання позову". 6 поправці слова "пред'являти позов" всіх відмінках змінити словами "подавати позов" відповідно всьому тексту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати. Спочатку 5-а, голосуємо. Прошу.
  
 
 За-76
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 6. Прошу голосувати.
  
 
 За-70
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 7. Прошу, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Фракція "Самопоміч", Олена Сотник. 7 поправка стосується заміни всьому тексту законопроекту слова "приймати участь" всіх відмінках слова "брати участь" відповідних відмінках. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, голосуємо.
  
 
 За-83
 Рішення неLприйняте.
 Поправканомер 8. Прошу, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Олена Сотник, "Самопоміч". даному випадку пропонуємо всьому тексту законопроекту замінити слово "вправі". Ну, думаю, багато вас розуміє, більше кудись туди вправ спортивних, напевно. пропонуємо "належним чином" замінити словами "має право", "мають право" відповідних відмінках всьому тексту. Дякую. Прошу підтримати.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-80
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 9. Прошу, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Олена Сотник, "Самопоміч". стосується заміни термінології відповідну українській мові. всьому тексту пропонуємо слово "правомочний" всіх відмінках замінити словами "уповноважений". Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 10. Прошу, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Олена Сотник, "Самопоміч". прошу розглянути цю поправку, пропонуємо тексті законопроекту, всьому тексту слово "подача" всіх відмінках замінити словом "подання".
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 За-88
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 11. Прошу, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Фракція "Самопоміч", Олена Сотник. насправді, друзі, звертаю вашу увагу. ласка, колеги, громадяни, дуже важливо! навіть я, будучу юристом, правником адвокатом, багато разів допускала помилки, числі під час безпосередньо судових процесів, навіть зараз, вами розмовляємо, продовжуємо допускати помилки.
 є хороший шанс змінити погану практику, русизми були фактично узаконені цього кодексах, змінити цю практику замінити українські, нормальну грамотну українську мову.
 прошу цьому тексті законопроекту слова "розстрочка" всіх відмінках замінити словом "розтермінування" відповідних відмінках. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 За-96
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер 13. Прошу, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. От, наприклад, знову наступна поправка, стосується заміни всьому тексту законопроекту слова "відзив", є загальновживаним. сама пам'ятаю, тисячі разів, писали процесуальні документи подання  суд, фактично шапка завжди, помітна, її бачать. Знову русизм, пропонуємо замінити українською мовою словом "відповідь". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. навіть гірше, просто калька російської.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-98
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка - номер 14. Олена Сотник, прошу.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Слово всьому кодексу, всьому тексту законопроекту  пропонуємо слово "зал" всіх відмінках замінити словом "зала" відповідних відмінках. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-85
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер 15. Прошу, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Олена Сотник, "Самопоміч". всьому тексті законопроекту  слова "за виключенням" всіх відмінках пропонуємо замінити словом "крім" відповідних відмінках. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 За-89
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 16. Прошу, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. поправка номер 16. Русизм, пішов слова "обжалованный" відповідно використовували попередніх кодексах, повторюється слово "оскаржуваний". пропонуємо всіх відмінках замінити словом "оскаржений" відповідно всьому тексту проекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер 17, народний депутат Олена Сотник. Прошу.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Ну, взагалі нас анекдот, знаєте, слово "ніякий" часто використовуємо побутовому вжитку напевно зв'язку цим колеги запропонували його залишити. слово "ніякий доказ" аж точно неLможна назвати грамотним пропонуємо всіх відмінках замінити словами "жоден доказ" всьому тексту проекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати. докази реально ніякі.
  
 
 За-91
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 18. Народний депутат Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, вже більшість присутніх залі університети закінчили давно і, напевно, може когось вже діти вчаться, і, можливо, знають, зараз усіх університетах першому курсі викладають українську мову, юридичних факультетах, крім того, викладають юридичну термінологію. Отут, дивимося терміни, пропонуються голосування, ото напевно курси абсолютно були незайвими.
 Скажіть, ласка, "фактичні обставини"? є обставини нефактичні? Є слово "обставини", розуміємо, таке. фактичні нефактичні обставини може ділитися? пропонуємо виключити слово "фактичні"  залишити всіх відмінках слово "обставини" кодексу усьому тексту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-85
 – 85. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 19. Прошу, народний депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". колеги, зараз можете мати уявлення взагалі якість цього документу. Якщо навіть прості речі, відповідність українській мові, неLвивірене, написано абсолютно неграмотно, вже казати юридичні норми, закладаються тіло цього законопроекту? Неправильно писати: "Встановлюється порядок судочинства". необхідно дієслово "встановлюється порядок здійснення судочинства".
 Пропоную неLпочинати кодекс таких мовних помилок виправити речення також.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-82
 – 82. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка-  номер 31. Не наполягають.
 36? Прошу, народний депутат Левченко. Поправка номер 36.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й  округ, місто Київ. попередніх… попередній таблиці, попередньому томі поправок, там, стосувалося Господарсько-процесуального кодексу, Цивільно-процесуальному кодексі, божевільний законопроект пропоную, випадку, якщо закон договір неLвизначають ефективного способу захисту порушеного, невизначеного оспореного права, свободи інтереси особи, звернулася суду, суд відповідно викладених позовів вимоги такої особи може визначити своєму рішенні спосіб захисту, неLсуперечить закону.
 Тобто, власне кажучи, суд може абсолютно свою власну думку плювати законодавство, плювати відповідний договір, сказати, що, ну бачите, написано законі, - неефективно, те, написано договорі, - неефективно, я, суддя, розумний, вважаю, ефективніше має бути оттак. Таким чином, відкривається абсолютно шлях неправових рішень, неLбудуть мати нічого абсолютно тотожного справедливістю. Таку річ треба виключити цього законопроекту.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 36. підтримує прошу голосувати.
  
 
 За-70
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 70. Рішення неLприйняте.
 колеги! 17:05. сподіваюся, усі фракції провели між собою консультації. хочу сказати важливу річ. нас порядку денному стоять, пенсійна реформа, кібербезпека, медична реформа. Величезна кількість депутатів ефірах говорять те, важливо їх розглянути. Зараз запропоную варіант, дозволить рухатися швидше. варіант буде наступним чином виглядати, завтра продовжили роботу розгляду всіх правок закону, розглядаємо. І, колеги, комітети можуть проводитися під час засідання. маємо показати суспільству, парламент здатний працювати ефективно.
 колеги, дуже прошу, фракції, незалежно того, в  коаліції, опозиції, підтримати цю ідею. йдемо найбільшому закону історії українського парламенту. 4 тисячі 383 правки. безпрецедентна кількість правок. Голова парламенту хочу, пройшли шлях гідно. переконаний, хотіли, пройшли його гідно, пройшли його регламенту пройшли його всім існуючим правилам. переконаний, цю ідею підтримають, завтра продовжили роботу.
 Колеги, прошу всіх заходити зал, приготуватися голосування, через кілька хвилин поставлю голосування. закликаю  всіх, колеги, кібербезпека неLбуде чекати, медицина неLбуде чекати, пенсіонери неLбудуть чекати.  Давайте працювати, поки неLпройдемо поправки. прошу заходити зал приготуватися голосування.
 Наступна правка - 38-а. Наполягає Власенко. ласка.
 Прошу заходити зал,  приготуватись голосування.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 Перше, хоті зазначити. Якби Порошенко  вносив законопроект законом, вже один кодекс пройшли проголосували його. так, оскільки внесено сумнівно все, разом об'єднавши кодекси, сидимо обговорюємо  решту поправок. вже один Господарський  процесуальний  проголосували. думаю, треба всіма цими зауваженнями, які  справедливо зазначили, Андрій Володимирович, треба звернутись Петра Порошенка. перше.
 стосується 38 правки, мені здається, можливість суду приймати абсолютно суб'єктивно орієнтовані рішення, визначати наявність відсутність неLпросто способу захисту, ефективного способу захисту, є достатньо сумнівними тій якості судової системи, маємо точно нас неLпокращується, мені здається, дещо навіть погіршується, незважаючи чергові переможні реляції нібито гарний конкурс Верховного Суду. Верховний Суд обговоримо через рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 38 поправка. підтримує, прошу голосувати. прошу усіх заходити зал приготуватись голосування.
  
 
 За-102
 Рішення неLприйняте. 
 40-а. Не наполягає. 
 41-а? 41-а.  Наполягає.  ласка. 
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую.
 колеги, зазначена правка стосується ключової речі6 стосується повного звуження гласності судового процесу. обговорювали аналогічну ситуацію, обговорюючи Господарський  процесуальний кодекс. Цивільний процесуальний кодекс теж внесена норма, дозволяє резонансні справи приходити приймати  участь лише відповідно кількості вільних місць. можу зазначити буде виходячи із практики, маємо досвіду, який  маємо як  "Батьківщина", розумію, Петра Олексійовича такого досвіду нема, працював час міністром економіки Януковича, нас  тягали судах тюрмах. судді проводять судове засідання найменшому судовому  залі, говорять те, немає вільних місць нікого "зайвого" неLдопускають судові зали. А, неLдай боже, якщо зайво туди зайшов, тебе накладають штраф разом "Беркутом" тебе викидають, допомогою "Беркуту", пробачте, тебе викидають із цієї судової зали. є неприпустимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 40 правка. підтримує, прошу голосувати. 41-а, 41-а. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-93
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, раз наголошую, прошу усіх заходити зал займати робочі місця. Прошу секретаріат Верховної Ради попередити депутатів, зараз відбудеться голосування. прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 42-а. Так? Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. поправка теж стосується обмеження прав осіб, приймають участь судовому засіданні. 
 просто хочу нагадати деяким нашим колегам, зараз перебувають різних фракціях, їх викидали із судових засідань ніде неLзазначали потім, неLнадавало можливості щось оскаржувати, неLнадавало можливості будь-який законний спосіб себе захищати, пропонують зробити нормою. цивільному процесі, цивільному процесі вас будуть викидати із судової зали, говорячи, немає вільних місць, неLбуде будете, умовно кажучи, суддя буде визначати, нібито порушуєте порядок, думку такого свавільного судді. навіть неLбуде зазначатися протоколі судового засідання, неLбуде зазначатися ніде, неLбудете мати можливості оскаржити буде стосуватися кожного громадянина, оскільки цивільний процес – процес майно між громадянами. Тобто жоден громадянин неLзможе захиститися свавільних рішень суду. Прошу підтримати 42 поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 42 поправка. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-81
 Рішення неLприйняте.
 прошу заходити зал, займати робочі місця, колеги. прошу всіх займати робочі місця, приготуватися голосування.
 44-а. Не наполягає.
 45-а. Не наполягає.
 47-а. Наполягає. 47-а.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Колеги, гласність судового процесу будь-якому процесі: господарському, цивільному, адміністративному - є одною із засадничих речей створення довіри суду будь-якому суспільстві. жаль, жаль, є низка статей цьому кодексі, обмежують, обмежують інститут гласності судовому процесі. сьогоднішній день зазначена правка стосується трансляції судового засідання, відповідно редакції, пропонує комітет здійснюється лише дозволу суду. вважаємо, якщо проводимо реформу повинні неLзвужувати гласність судового процесу. повинні розширювати гласність судового процесу, так, якщо відео-фіксація можлива без будь-яких обмежень, будемо говорити трошки далі. Якщо фотофіксація можлива без будь-яких обмежень, трансляція судового засідання, принаймні, мережі Інтернет, повинна бути… повинна здійснюватись без будь-яких обмежень. відтак, перше речення частини п'ятої статті 7 треба виключити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  47 правка. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-92
 92 – за. Рішення неLприйняте.
 49-а. Не наполягає.
 50-а, не… Власенко, 50-а.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. Знову питання гласності судового процесу. питання обговорювали під час розгляду Господарського процесуального кодексу. самі питання перенесені Цивільний Процесуальний кодекс. Знов виявляється суддя може визначити місце залі судового засідання якого мають проводитись фотозйомка відеозапис. Вам, громадяни, виділять 20 сантиметрів 20 сантиметрів залі судового засідання, поставлять вас всіх куточок скажуть, лише звідти можете знімати судовий процес. Не поміщаєтеся місце, ласка, значить, неLбудете знімати, питання ідеологічне, гласність судового процесу – питання ідеологічне. кодекс Порошенко направляє згортання гласності судового процесу. прошу підтримат 50 поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування  50 поправку. прошу всіх займати робочі  місця. підтримує 50 поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-85
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, можемо переходити до  голосування? ласка, прошу всіх зайти  робочі місця. Прошу заходити  зал. Давайте, одна поправка - голосуємо. Добре. Запросіть зал, кого немає. одна поправка - голосуємо.
 Зараз наступна, 51-а. Не наполягає.
 52-а, неL… Наполягає. 52-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. колеги,  телеглядачі, зараз Верховна Рада  розглядає  сьому статтю ЦПК, йде гласність, дуже… судового процесу, дуже важливий розділ. проекті Цивільно-процесуального кодексу зараз  провладна більшість  робить крок назад неLлише здобутків Майдану, але  навіть від  законодавства  часів Януковича. пропонуєте, суд міг  заборонити фото- відеозйомку  просто так, без пояснення причин, ухвала суду неLможе  бути оскаржена.
 Таким чином, справи, мають велике суспільне значення, можуть бути вилучені сфери народного  контролю, люди будуть позбавлені можливості спостерігати ходом  засідання. Пропонуємо, забороняти зйомку можна було лише одному  випадку: якщо проводиться  закрите судове засідання. Якщо громадянин може прийти суд побачити хід засідання, так  само має право подивитися це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  52 поправка ставиться голосування. підтримує, прошу голосувати. Прошу заходити зал.
  
 
 За-87
 Рішення неLприйняте.
 І, колеги, отже, хочу вам  повідомити, процедурне питання, допускається голосування під час  розгляду законопроекту. дане питання  передбачає можливість, цього тижня могли розглянути пенсійну  реформу - 1 жовтня підвищити пенсії наших пенсіонерів. передбачає перехід швидший медичної реформи.
 І, колеги, неLбачу жодної логіки, чому його неLпідтримати. пропоную, завтра працювали завершення розгляду всіх правок, пропоную, мали відповідальність пройти шлях розгляду другому читанні. сподіваюся, питання буде підтримано незалежно політичних позицій.
 думаю, усі усвідомлюють – коаліція, опозиція – що  парламент має пройти випробування пройти гідно. І, колеги, дуже розраховую вашу підтримку. Апарат мені чітко написав, має звучати дана пропозиція. Зараз її зачитаю запропоную її підтримати.
 Отже, народні депутати, враховуючи важливість питання, стоїть перед нами, середу його значний обсяг необхідність ґрунтовного розгляду відповідно частини другої статті 19 Регламенту Верховної Ради  вношу пропозицію внести зміни до  завтрашнього порядку роботи Верховної Ради  України працювати середу завершення розгляду поправок пропозицій законопроекту 6232.
 Прошу народних депутатів підтримати цю пропозицію, прошу народних депутатів голосувати. Прошу голосувати прошу підтримати. Колеги, кожен голос має значення, кожен голос має вагу. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-171
 раз поставлю, надто великий розрив є.
 Колеги, прошу! Йшли залу, було видно.
 раз ставлю пропозицію, мною озвучену під стенограму, прошу проголосувати прошу підтримати пропозицію, озвучив під стенограму.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати. Кожен голос має значення, прошу підтримати.
  
 
 За-179
 Рішення неLприйняте.
 наступної поправки. 53-я. Не наполягає.
 54-а. Не наполягає.
 55-а.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Дякую, Андрій Володимирович.
 Знову-таки, розглядаємо цілий блок поправок, пов'язаний гласністю судового процесу. погоджуюсь колегами, говорять те, кодекс Порошенка десять разів гірший, ніж кодекс Януковича, усіх питань, числі питання гласності судового процесу. Порошенко хоче, резонансні справи слухалися маленьких кімнатках,без будь-яких можливостей трансляції. пропонують, суддя мав можливість свавільно практично, свавільно забороняти фото-, кіно-, теле- і  відеозйомку.
  Ми вимагаємо говоримо те, абсолютно неправильно нормальному, демократичному суспільстві, тим більше, того, відбувалося Україні 2014 році.
 Тому, якщо буде проголосоване підтримано всією більшістю Верховній Раді, пропоную забути  їм ідеали Майдану. пропоную їм неLзгадувати більше нічого. пропоную, їм треба говорити лише свої гріхи їх спокутувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 55 поправка. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-96
 Рішення неLприйняте.
 56-а. Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Стаття 7. Частину восьму пропоную викласти такій редакції: "Розгляд справ закритому судовому засіданні проводиться виняткових випадках лише клопотанням одного учасників справи, відкритий судовий розгляд може мати наслідком розголошення інформації, віднесена законом інформації обмеженим доступом конференційна, таємна службова інформація, разі необхідності захисту особистого сімейного життя людини.
 Прошу, пані головуюча, поставити дану поправку голосування.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-76
 Рішення неLприйняте.
 Прошу, наступна поправка. Номер 58. Наполягаєте? Ні.
 Наступна - 59-а. Прошу, народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. пропонують? пропонують чергове звуження прав громадян, запровадивши письмову форму цивільному процесі основну форму розгляду справ. Тобто насправді, насправді цю тенденцію заклав самий Віктор Янукович, якого часто згадуємо, яким порівнюємо Петра Порошенка неLбачимо жодних відмінностей, тобто… крім англійської мови, звичайно.
 Тобто письмова форма, розгляд справи відбувається без участі сторін, людей неLвикликають, суд закритими дверима сам вирішує спір, нічого неLговорячи, нічого неLдопускаючи. Потім виходить, оголошує якесь судове рішення, абсолютно незрозуміло породжується.
 відкатав Порошенко разом Януковичем Конституційному Суді, відкатують зараз інших кодексах. сама норма залишилась Господарському процесуальному, сама норма є Цивільно-процесуальному кодексі.
 Прошу неLпідтримувати цю норму проголосувати 59 поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-70
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 61-а. Прошу, народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. сьогоднішній день, сьогоднішній день невідомих причин чомусь із цивільного процесу зникає форма, форма фіксації процесу, письмова стенограма. Немає жодних проблем виробляти письмові стенограми, саме письмова стенограма може бути письмовим доказом іншому судовому процесі. нас є низка технічних можливостей програм, зокрема програма застосовується Верховній Раді, аудіостенограма потім ретранслюється письмовий документ. немає цим жодних проблем, додаткова можливість учасників процесу. Тим більше, пропонуємо зробити лише їх клопотанням, тобто, якщо є клопотання допомогою відповідної програми можна трансформувати аудіостенограму письмову стенограму. Не зрозуміло, чому викидається. Прошу підтримати 61 правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 62. Прошу, народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна.
 поправка теж стосується, теж стосується додаткового оформлення ходу судового процесу вигляді письмової стенограми, може застосовуватися лише клопотанням сторін, якщо стороні потрібні письмові докази, припустимо взять її стенограми, неLбачу проблем чому неLзастосувати, неLдати стороні таку можливість. Тим більше, станом сьогоднішній день стенограми є. стенограми використовуються. факту звужуємо можливості учасників процесу, числі щодо отримання доказів інших судових процесів. раз підкреслюю, мова іде лише ситуації, сторона клопоче, раз. мова іде трансформування допомогою програми, комп'ютерної програми, аудіозапису, так, так, відбувається, письмовий текст. Так, відбувається, зокрема, Верховній Раді України. Жодних проблем технічних цим неLіснує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 68. Депутат Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 українці, зараз парламенті розглядається стаття 8 ЦПК, стосується відкритості інформації судового процесу. хочу зараз зачитати висновки Головного юридичного управління, чітко каже те, що, якщо, разі, якщо суд дійде висновку, фото-, відео-, кіно-, теле- відеозйомка, транслювання перебігу судового засідання радіо, телебаченню, мережі Інтернет заважають ходу судового засідання, суд може заборонити, обмежити їх проведення, встановлює вмотивовану ухвалу.
 Зазначене положення, зв'язку повною дискрецією повноважень суду може призвести порушення такої засади судочинства гласність судового процесу. порушуєте основоположні принципи судочинства, гласність судового процесу. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 69. Народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. йдеться мова 69 правці. Насправді особам, неLбрали участь справі, дійсно, надається право ознайомитися матеріалами, отримати копії, далі, далі. при цьому неLзазначається граничний строк, суд повинен надати можливість доступу матеріалів справи надати копію. 
 Хтось може вважати цю правку технічною. Можливо, є. практиці дуже часто порушуються права людей, яким говорять: "Так, маєте право. його реалізуєте через тиждень, через два через три".
 пропоную чітко записати, права реалізовуються сторонами, неLбрали участь справі, але, якщо суд вирішив питання їх права, неLпізніше 5 днів моменту отримання судом клопотання таких осіб. Тобто певний технічний момент, більш гарантує права осіб, чиї права були порушені судовим рішенням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 71. Народний депутат Власенко. Прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. Знову мова йде те, стає, є публічною інформацією, неLє публічною інформацією. Знову-таки сумнівним виглядає пропозиція комітету те, інформацію учасників справи зробити публічною такою, повинна публікуватися відповідних порталах, одного боку. Але, другого боку, якщо говоримо те, запровадили можливість отримання стенограм судового засідання, документ точно повинен був бути публічним.
 відтак, моя 71 поправка якраз вирішує питання. думаю, інформація учасників справи неLбуде точно корелювати із Законом доступ публічної інформації. буде певне протиріччя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 73. Народний депутат Власенко. Не наполягаєте?
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 73 мене немає поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є… А, неLте… Ну, о'кей.
 75. Прошу, народний депутат Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Народний депутат Сотник, фракція "Самопоміч". 75 поправку ІІ розділу прошу поставити підтвердження. була врахована комітетом. врахування цієї поправка Європейська конвенція правам людини, протоколи неї, ратифіковані Україною, були виключені переліку фактично джерела права. час була залишена лише практика суду, Європейського суду правам людини. є нелогічним, європейська практика правам… суду правам людини ґрунтується якраз застосуванні, повністю обґрунтовується якраз Конвенцією правам людини.
 прошу залишити тій редакції, була першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, одна хвилина комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Оскільки мова підтвердження, то, справді, першій редакції було передбачено Конвенцією 1950 року, відповідні рішення Європейського суду прав людини. Юридичне управління підказало комітету, конвенція може виключно рішеннях Європейського суду прав людини розцінюватися джерело права. І, зважаючи це, передбачили відповідні зміни кодексів. раз вже ГПК питання неLпоставили підтвердження, розумію, поставлять підтвердження. повернемося першої редакції. розсуд залу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 82. Не наполягають.
 86. Прошу, народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. Оце знову поправка, вже розглядали, розглядали вже, розглядаючи Господарський процесуальний кодекс. Цією поправкою створюємо, із кожного судді створюємо Конституційний Суд. комітет пропонує, якщо суд доходить висновку, закон інший правовий акт суперечать Конституції, суд неLзастосовує закон. давайте розпустимо Верховну Раду, неLбудемо приймати закони, кожен суддя може його неLзастосовувати. якійсь, знаєте, якійсь черговий абсурд цьому законопроекті.
 нас є єдиний орган конституційної юрисдикції – Конституційний Суд, визначає, закони конституційні, закони неконституційні тлумачить закони офіційно. відтак лише конституційний закон, Конституційний Суд, пробачте, може визначити, може суд застосовувати закон неLможе. Якщо закон неLвизнано неконституційним, суд зобов'язаний його застосовувати. Зобов'язаний! відтак треба цю норму прибрати дати можливість суду, якщо сумнівається конституційності, звернутися судової інституції, звернулася Конституційного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйняте.
 88 поправка. Прошу, народний депутат Одарченко. 81-а. Прошу, народний депутат Левченко. Спочатку Левченко, перепрошую, 81-а.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. Отут дуже геніальна норма прописується цьому божевільному законопроекті, геніальна діючої олігархічної клептократії. чого взагалі діяти законів? чого взагалі Верховна Рада? чого приймати якісь закони, якщо будь-якому рядовому судді будь-якого рівня дозволяється, власне кажучи, ігнорувати будь-яке законодавство тій підставі, сам вирішив сам собі подумав нарадчій кімнаті, себе кабінеті вирішив, якийсь певний закон є неконституційним? Ну маячня?
 Тобто виходить так, можна будь-який закон, насправді, Україні ігнорувати. Ну, ігноруються, звісно. пропонують офіційно прописати відповідних кодексах.
 Більше того, далі тексту написано, підставою перегляду якогось рішення може бути тільки, якщо закон визнаний неконституційним. потрібно його визнавати конституційним, переглядати божевільне рішення. Тобто навіть переглянути рішення неLможна буде, немає такої можливості цьому законодавстві, пропонується. Безперечно божевілля треба прибрати цього проекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу голосувати.
  
 
 За-61
 – 61. Рішення неLприйняте.
 Тепер 88 поправка. Народний депутат Одарченко, прошу.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, записали функції Верховного Суду забезпечення єдності судової практики. таку єдність неможливо забезпечити, якщо суди неLповинні будуть дотримуватись позиції Верховного Суду аналогічних справах. Так, суті, обмежений судовий прецедент. вже самі записали його Конституції України.
 Саме Верховний Суд тепер тлумачить закони, його позицій суди повинні дотримуватись. суди Україні повинні дотримуватись його позицій, інакше правова система України ніколи неLстане розвинутою, кожен суд тлумачитиме закон йому заманеться, громадяни неLзможуть передбачити, конкретна норма закону буде значити.
 Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-56
 Дякую. За-56. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка – номер 93 Народний депутат Одарченко. Будете? Наполягаєте?
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, позбавляючи суд права власною ініціативою витребувати докази, ставити суддю дуже неприємну ситуацію. Уявіть собі, сторони  умисно неLподають судді певні докази, оскільки змовилися метою отримання певного рішення. Суддя позбавлений права витребувати певний доказ, виявляється безсилим безсилим проти змови сторін, може бути змушений виносити неправосудні рішення, тобто рішення, неLґрунтуються повноті доказів.
 пропонується дати право суду самостійно збирати докази випадку, сторони умисно приховують суду певні обставини, мають значення для  справи. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 За-45
 За-45. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка- номер 95. Прошу, народний депутат Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Насправді комусь може здатися, правка є технічною, є  дуже важливою. стан речей маємо сьогоднішній день? одного боку, знають ніби тримаються цієї позиції, цивільному процесі права сторін носить диспозитивний характер. Хочуть користуються цими правами, хочуть ні. суд неLвиконує обов'язки замість сторін. Але, якщо залишаємо нечітке формулювання, має самостійно збирати докази ні, залишаємо проблему, існує сьогоднішній день,  суди касаційної інстанції скасовують рішення, направляють їх повний,  новий розгляд, мотивуючи званою неповнотою, якісь докази начебто неLзібрані. метою уникнення такої ситуації,  необхідно заборонити просто суду збирати докази власної ініціативи крім окремих випадків, є спеціально передбачені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Прошу голосувати. вам.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка - 97. Прошу,  народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна.
 Знову таки, нас запроваджується єдина  судова інформаційно-телекомунікаційна система, абсолютно зрозуміло, країні, якій відсотків 10-15 людей користуються Інтернетом, напевно, неLзнаю, є позитивно, є негативно, при цьому нас під цю єдину судову систему запроваджується величезна кількість обмежень учасників процесу. пропоную 97 правкою чітко вказати якою метою запроваджується система, функції виконує, щоб  нас неLбуло різнотлумачень, нас неLбуло спокуси можливостей обмежувати права учасників процесу, використовуючи цю систему неLзовсім коректний, неLзовсім законний спосіб. Своєю правкою пропоную чітко  визначити функції, буде виконувати система. Прошу підтримати.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка - номер 99.  Народний депутат  Власенко, прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую.
 Можливо, поправка більш технічна, мені здається, вона, значно краще законотворчої точки зору, точки зору законодавчої техніки, надає перелік документів, подаються повинні бути зареєстровані цій єдиній судовій інформаційно-телекомунікаційній системі.        
 Мені неLзовсім зрозуміла конкретизація цього переліку, зазначається редакції, затвердженій комітетом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 116. Народний депутат Власенко, прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. Насправді оце якраз те, говорив. Комітет пропонує сьогоднішній день, якщо цивільному процесі один раз якихось причин обрали електронний спосіб листування, неLмаєте права можливості жодний спосіб цього відмовитися.
 Хочу нагадати, судовий процес, якщо говоримо початок справи суді першої інстанції закінчені касаційній інстанції, може тривати роками. Якщо вас роки змінилися можливості, якщо неLможете оплачувати Інтернет, якщо неLзможете собі дозволити подальшому придбати комп'ютер далі, неLбудете мати можливість вже отримувати документи паперовій формі. пропоную неLобмежувати права учасників процесу сказати, якщо навіть один раз обрали електронну форму листування, подальшому вашою заявою повинні надавати паперові копії документів.
 Дякую. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати. вам.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 129. Народний депутат Власенко, прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. Знову неLобмежуємо строк зберігання матеріалів справи жодний спосіб, пропонуємо визначити строк такого зберігання, мова йде зберігання документів паперовій формі. покращить можливості процесу покращить можливості ознайомлення громадян матеріалами справи впродовж декількох років закінчення розгляду цієї справи. Дякую, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-62
 – 62. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка - номер 135. Народний депутат Власенко, прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. Знову повертаємося порядку функціонування єдиної судової інформаційно-телекомунікаційної системи. Комітет пропонує, положення цю систему затверджувалося Вищою радою правосуддя. хочу нагадати ситуацію Єдиним реєстром декларацій, нас затверджувався Національним агентством запобігання корупції, потім тижнями люди неLмогли туди зайти. Люди тижнями неLмогли внести дані електронні декларації як-то кажуть, Бог ними, депутатами, рядові чиновники неLмогли зробити. тому, поправці 135 наполягаємо тому, положення цю систему повинно бути затверджено Верховної Ради України поданням Кабміну консультацій Вищою радою правосуддя Державною судовою адміністрацією. Мені здається, нинішніх умовах буде правильно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-54
 – 54. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка – 138. Народний депутат Одарченко, наполягаєте? Ні.
 Наступна поправка - номер 148. Народний депутат Власенко. Не наполягає.
 Наступна поправка - номер 153. Народний депутат Власенко, прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна, питання обговорювали під час розгляду поправок  Господарського-процесуального кодексу. знаєте, мене враження, документи писали люди, неLзовсім розуміють, правова допомога, яких формах здійснюється. Чомусь люди вважають, лише адвокати надають правову допомогу під час розгляду справ суді. Хочу зазначити, представництво суді лише один із елементів правової допомоги під час розгляду справ. Можуть бути інші види правової допомоги, зокрема, можуть бути консультації, роз'яснення, пояснення, висновки далі, далі, подальшому  будуть використовуватися адвокатами під час  представництва судах, мова йде про  складання певних документів. говоримо цій поправці  те, неLлише адвокат  здійснює правову допомогу. Так, виключно здійснює  представництво судах, таку  монопольку йому пропхали через Конституційний  Суд хлопчики із оточення Льоши Філатова, сам колишній адвокат хоче повернутися адвокатуру. неправильно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 Наступна - 154 поправка. Народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую.
 Оксана Іванівна, але  знаєте, коли  пишуть, порушені права повинні бути поновлені, але  при цьому не  зазначають строки такого поновлення, означає, автори законопроекту взагалі не  розуміють процедури поновлення прав, роблять свідомо, права ніколи  неLпоновлювалися.  
 хочемо уточнити зазначити, особи, що  порушили права законні інтереси інших осіб зобов'язані невідкладно поновити їх  неLчекаючи пред'явлення  претензій позову, буде правильно зрозуміло. зазначене  формулювання зруйнує можливості посилатися порушників прав, "ой, а  неLпоновили" через декілька днів поновимо ваші права, тому   вас неLвиникло право звернення суду.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер – 172. Народний депутат Власенко, прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна.
 Знову повертаємося питання  можливих третейських оговорок у  контрактах. знаєте, моє глибоке переконання суд неLповинен – суд, саме суд, розглядає спір, –  державний суд  неLповинен  тлумачити третейські оговорки, якщо вони  є тексті договору. прерогатива сторін  прерогатива третейського суду, якого сторони звертаються. Тому, мені здається, треба внести поправку  172 прибрати неточність, закладається формулюванням, підтримано комітетом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка -  номер  184. Сидорович, прошу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги! Руслан Сидорович, об'єднання "Самопоміч".  далі продовжуємо дискутувати питання альтернативних способів вирішення спорів, тобто третейські суди. хочемо розвивати, хочемо похоронити третейські суди. Якщо хочемо їх похоронити, давайте приймемо закон, заборонимо третейські суди поставимо крапку. Якщо ми  хочемо це  розвивати, неLповинні давати суду  можливість доходити висновку те, під час укладання сторони мали очевидні наміри неLмали таких намірів передавати розгляд третейському суду, цю дескрецію суду потрібно забрати. 
 мене інше само запитання даній поправці. Чому моя, наша поправка 184 відхилена, поправка номер 175 нашого колеги Лапіна, є абсолютно повністю ідентична своєму змісту, написано, врахована. наша поправка є відхилена врахована комітетом? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Дискримінація якась комітету. Прошу, комітет, одна хвилина.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Комітет визначився, нас поправка Лапіна поглинає, числі поправки, запропонували, немає сенсу їх уточнювати окремою поправкою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLнаполягаєте голосуванні? Наполягає.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйняте.
 Наступна – 190… Поправка номер… а, 188-а, перепрошую. Народний депутат Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. Абсолютно неLзрозуміло, чому технічна правка неLбула врахована. дивіться, звучить норма, запропонував комітет: "Справи щодо оскарження рішень третейських судів, оспорювання рішень міжнародних комерційних арбітражів при видачі виконавчих листів примусове виконання рішень третейських судів розглядається апеляційними судами судами першої інстанції місцем розгляду справи третейським судом". куди дівся міжнародний комерційний арбітраж? Тобто абсолютно технічна річ, неLрозумію, чому технічні речі неLпотрапили. Тобто третейський суд говоримо зверху, знизу статті, міжнародний комерційний арбітраж зверху говоримо, знизу неLговоримо. статті, маю увазі, тексті статті. технічна річ, треба її підтримати виправити ситуацію. нас випадають міжнародні комерційні арбітражі, випадають із системи оскарження, отримання відповідних наказів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйняте.
 Тепер поправка номер 190. Народний депутат Власенко, прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, дякую, Оксана Іванівна. знову треба уточнити ситуацію зазначити, справи визнання надання дозволу виконання рішень міжнародного комерційного арбітражу розглядається, якщо місце арбітражу знаходиться території України, апеляційними, загальними судами, судами першої інстанції. Тобто треба чітко визначити інстанційність. неLзаперечуємо, повинні бути апеляційні суди, суд першої інстанції. треба чітко зазначити, мені здається. технічна річ. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка – номер 195. Народний депутат Сидорович. Прошу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Перш все, хочу зараз звернутися колег, неLприймають участі голосуванні відсутні зараз залі неLголосують. Протягом сьогоднішнього дня вже отримав чимало есемесок практикуючих юристів, висловлюють свою думку, думаю здогадуєтеся яку, приводу того, робимо процесуальним законодавством України. зараз неLжартую.
 Стосовно безпосередньо поправки. Пропонується замінити правило визначення територіальної підсудності альтернативної… вартості, є найвищою, якщо є кілька об'єктів, щодо яких подається позов, площі, є найбільша. що, подається позов відповідача, має різні об'єкти різних місцях, собі уявляєте, процедурно визначить вартість такого майна, неLмаючи доступу нього? "визначення вартості" потрібно замінити "визначення площі". іншому випадку призведе до…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 195-а. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 198. Не наполягає.
 199. Не наполягає.
 194-а. Левченко, 194-а.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. низці випадків чинне законодавство передбачає вирішення колективних трудових спорів судовому порядку, відповідно статтей 23 25 Закону України "Про порядок вирішення колективних трудових спорів ", статтей двадцятих Закону України "Про професійні спілки, їх права гарантії діяльності".
 більшості випадків позивачем такому трудовому спорі виступає профспілка. Доцільно закріпити профспілками право вибору підсудності трудових спорах нарівно працівниками, яких представляють. Власне кажучи, цього стосується, власне кажучи, моя поправка.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 194 поправка. підтримує, прошу голосувати. 194.
 Ні, поправка народного депутата Левченка.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйняте.
 продовжую засідання 15 хвилин, хочу повідомити. йдемо далі поправках.
 158-у вже пройшли, перепрошую.
 199-а, 200-а.
 201-а. Не наполягає. Наполягає, 201-а.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Дуже важлива насправді поправка. вже говорили речі.
 йдеться. Відповідною статтею саме 34-ю Цивільного процесуального кодексу зазначено, суддя разі, якщо справа розглядається колегіально, суддя-доповідач визначається єдиною судовою інформаційно-телекомунікаційною системою. гаразд, здавалося добре. скажіть, ласка, якій спосіб буде визначатися при колегіальному розгляді інших два судді? Суддя-доповідач буде вибирати: мені подобається, мені неLподобається? якого списку буде вибирати? яких засад буде виходити, формуючи? умови відсутності такої норми, система добору буде автоматизована, ризикуємо створити систему, буде мати корупційний чинник. систему вибору автоматизовано допомогою єдиної телекомунікаційної системи необхідно поширити усю колегію суддів умови колегіального розгляду справ. Прошу підтримати. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 202-а, так, Руслан? Руслан, поправка? 201-а.
 201 поправка. Ставлю голосування. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-61
 Рішення неLприйняте.
 200-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". колеги, технічна правка, передбачає, ситуаціях, голова суду повинен скерувати справу іншого суду, вже перебуває відводі цій справі, одно має право підписати супровідний лист відправити справу, оскільки адміністративна, технічна функція. пропонується зазначити, разі відсутності голови суду право належить особі, його замінює.
 Прийняття такої норми прискорить розгляд багатьох справ. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 200 правка. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйняте.
 202-а. Не наполягає.
 203-я. Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Щодо розподілу. пропонує Порошенко? Порошенко пропонує відмовитися електронного розподілу справ.
 Відповідаючи запитання колеги Сидоровича, зазначу, закон передбачає, загальних зборах складу суду утворюють постійно діючі колегії, лише розподіляється справа, інформаційна система визначає лише головуючого суддю, колегії уже сформовані, сформували колегії так, захотіли, ручному режимі. неLможна оскаржити, самі собі, там, позбивалися трійки далі слухають справи уже цементованою трієчкою. Насправді було період десь середини 90-х - початку 2000-х років, корупція судах була запредельна.
 Тому, жаль, оце відновлює Порошенко цим законом. пропонуємо інше, автоматизована система повинна обирати всіх суддів трійці, неLзнали, буде слухати справу, було обрано автоматично. Прошу підтримати поправку 203. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 203 правка. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-64
 64.Рішення неLприйняте.
 204-а. Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Поправка 204 якраз  стосується другої частини того, говорив. Комітет пропонує персональний склад постійних колегій суддів визначається зборами суддів відповідного суду. неправильно. Якщо вже залишаєтеся ідеологічно хибному концепті постійних колегій, тоді, напевно, колегії повинні створюватися оцією єдиною судовою інформаційно-телекомунікаційною системою, вибірково випадково. неLтак, судді самі призначають постійно діючі колегії. Якщо вже залишаєтеся цій, підкреслю, ідеологічно хибній концепції.
 Прошу підтримати правку 204, все-таки відновлює можливість реально автоматичного розподілу судових справ. Не лише головуючого, всіх членів колегії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правка 204. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-62
 62. Рішення неLприйняте. 
 205-а. Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Знову обговорюємо колегії, які  пропонують постійно діючі  колегії, пропонують створювати. раз хочу зазначити, наше глибоке переконання моє глибоке переконання автора цієї поправки, визначення членів колегії повинно відбуватися неLрішенням загальних зборів суддів  відповідного суду, випадковою системою розподілу, буде здійснювати  єдина судово-інформаційна телекомунікаційна система. Відтак, прошу підтримати 205 поправочку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 205-а.  підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйняте. 
 207-а. Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Дякую, Андрію Володимировичу.
 Знову говоримо автоматичний розподіл справ автоматичний перерозподіл справ, невирішених судових справ, випадках, суддя доповідач неLможе розглядати справу більше 14 днів.  вважаю, якщо будь-який суддя із складу колегії неLможе приймати участь розгляді справи, справа повинна бути  перерозподілена єдиною судово-інформаційно-телекомунікаційною системою автоматичному режимі, без яких заздалегідь відомих трійок далі, далі. Тобто, одна із гарантій  незалежності, неупередженості суддів вважаю, цю гарантію повинні зберегти, неLруйнувати її цим законом, хоча, раз підкреслюю – моя ідеологія. Ідеологія Петра Порошенка, вкладає законопроект, зруйнувати ці  гарантії незалежності суддів зробити все, були більш ручними, більш керованими далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 207-а. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйняте.
 212-а. Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. Знову обговорюємо ситуацію, єдина інформаційна телекомунікаційна система неLможе працювати. нас, виявляється, розподіл здійснюється неLавтоматично, розподіл здійснюється лише суддями цього суду, лише Порошенко законопроект вклав ситуацію, взагалі ручному режимі керувати судом розподілом справ. ситуація, єдина судова інформаційна телекомунікаційна система неLпрацює більше ніж п'ять днів, взагалі ручному режимі будуть впроваджувати. думаю, якщо система неLпрацює, треба її терміново ремонтувати, неLрозподіляти справи ручному режимі. відтак, прошу підтримати 212 правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 212 правка. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйняте.
 214-а. Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 214 215 поправки, стосуються одного того самого. Добре, відмовили бізнесу господарському процесі, можливості процедури звернення випадку виграші справи Конституційному Суді, єеспелі. Не треба бізнесу, неLтреба інвестиційної привабливості, правда рахунок чого будемо формувати бюджет, будемо брати податки, вже інше питання? давайте хоча українських громадян рамках цивільного процесу дамо можливість, дамо відповідну процедуру звертатись винятковими, перепрошую, виключними обставинами перегляду судового рішення. визначаємо статтею 34 частиною тринадцятою процедуру розгляду ново-виявленими обставинами, неLпередбачаємо, склад суду якій процедурі буде розглядати випадку, якщо буде винесене рішення Конституційним Судом України, Європейським Судом прав людини.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  214-а, підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-54
 54. Рішення неLприйняте.
 215-а, підтримую, прошу проголосувати.
  
 
 За-52
 52. Рішення неLприйняте.
 217, неLнаполягає.
 218, неLнаполягає. 218, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, авторозподіл дуже важлива річ, от, коли  відбувалися суди над Юрієм Віталійовичем Луценком, над Юлією Володимирівною Тимошенко були саме зловживання авторозподілом, суддями були призначені Вовк Кирєєв зараз Порошенко пропонує закрити відомості авторозподілу. пропонує, взагалі, не  показувати протокол авторозподілу, це  дуже необхідно, бачили відомості про  те, саме  фактори вплинули ймовірності визначення конкретних суддів розгляду справи. Наприклад,  цікаво буде  дізнатися, розподілі брали п'ять суддів, але  чотири них було виставлено коефіцієнт навантаження одна сота, зменшення шансу отримати справу  99 разів. Тільки маючи доступ до  всієї технічної інформації авторозподілу можна  ловити неLчистих руку голів судів, якщо ви  відокремлює…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 218-у, підтримує прошу проголосувати.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 219-а,  Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, якщо  відкритість судів, збережіть оприлюднення цих відомостей, Рада суддів  зараз вирішила опублікувати власної ініціативи без будь-якого закону. Зараз законом хочете закрити.
 стосується правки 219. Право сторони ознайомитися протоколом авторозподілу нічого неLдає, дає лише можливість ознайомлення усіма протоколами.
 Наприклад, існує метод фальсифікації, керівник апарату змінює складність певних справ, результаті чого при одному розподілі суддя має низьке навантаження високий шанс отримання справи, при іншому суддя отримує навантаження, точно неLотримає нової справи. Розпізнати таку фальсифікацію можливо лише порівнюючи протоколи кількох справах. Зараз протоколи оприлюднюються сайті судової влади. просимо зберегти цю практику надалі, неLзнищувати відкритість судів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  219-а, підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйнято.
 220-а, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 Незалежний, неупереджений автоматичний розподіл справ є важливою гарантією вибору неупередженого судді.
 розумію, Петро Порошенко автор цього законопроекту, неLрозуміє, "неупереджений суддя", ніколи неупереджено  неLсудився. життя "кришував" власний  бізнес із політики тис суди, речі, публічно заявляють деякі судді.
 от, хочу нагадати основне звинувачення, було висунуто такому собі судді Татькову, якщо пам'ятаєте, маніпуляції під час визначення саме автоматичного визначення суддів. пропонують зараз неLготувати неLвидавати письмовій формі відповідні протоколи. говорять, протокол буде електронній, "чи" паперовій формі. І, знову Татькови будуть визначати, якій формі будуть протоколи видаватися, знову нас всіх будуть водити колу говорити, немає ради це. Ніхто неLможе з'ясувати яким чином справа розподілилася саме цього суддю.
 ще  раз підкреслюю, розумію, Порошенко цього неLрозуміє. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 220. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйнято.
 221-а. Не наполягає. Наполягає, так? ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, українці, авторозподіл – дуже важлива річ, яка  дає можливість людям розраховувати неупереджений суд. зараз, ну, дуже прикро, під гаслами начебто відкритості судів робиться все, зруйнувати авторозподіл, неLпоказувати протоколи, зробити можливість ставляти суддів під гаслом начебто авторозподілу тих, потрібні. взагалі ганьба. Навіть при Януковичу використовувалося дуже обмежених якихось моментах. Зараз пропонуєте тілі закону зруйнувати відкритість авторозподілу зробити все, потрібний вас момент призначали тих суддів, будуть приймати вас потрібне рішення. ганьба України, скасування таких моментів, відкритість авторозподілу. Прошу проголосувати мою правку 221.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 221, підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйняте.
 222-а. Не наполягає.
 223-я. Не наполягає. якій наполягаєте?
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 223-я, 224-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, останні 2 правки, 223-я, 224-а. ласка.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
  
 Поправка 223 224, є тотожними своїм змістом стосуються об'єднаних палат. Ну, давайте, якщо неLзабрали господарському процесі, давайте хоча цивільному процесі заберемо об'єднані палати. Давайте хоча наших громадян, які… є суд, куди неLходить бізнес, туди ходять звичайні українські громадяни: бабці, дідусі далі. сімейні справи, житлові справи. Давайте хоча заберемо існування цих об'єднаних палат. нас сьогоднішній день немає такої складної структури касації, пропонується цими кодексами. зробили позитивний крок, відмовившись чотирьохланкової судової системи, замінивши її трьохланковою. цій третій ланці створили всередині чотири окремих інституції, чотири окремих! чого?
 Давайте хоч…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 223-ю підтримує, прошу проголосувати. нас 30 секунд.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 224-а. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято. Отже, зупинились 225 поправці. Колеги, запам'ятайте, 225 поправка, ній зупинились. Вже 16 хвилин. Час минув немилосердно швидко. Хотілося довше, хотілось ґрунтовніше, час минає. змушені, змушені розійтися. Хоч розумію, наскільки важко голові комітету розходитись, авторам правок.
 колеги! Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10 годині продовжимо розгляд правок. Прошу завтра 10 годині прибути зал продовження нашої роботи.
 Всім дякую. побачення.