 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 червня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час перерви завершений. прошу усіх заходити зал приготуватись продовження нашої роботи, реєстрації вечірньому засіданні.
 Прошу голів фракцій максимально змобілізувати народних депутатів.
 Отже, запрошую раз зал усіх народних депутатів.
 Отже, колеги, прошу вашої уваги, спільно порадились діяти.
 Отже, зараз нас наступним питанням має бути проект Закону ратифікацію. протягом обіду Комітет закордонних справ затвердив проект Постанови, була ініційована народними депутатами, звернення Верховної Ради України парламентів іноземних держав, парламентських асамблей міжнародних організацій, світових лідерів міжнародного співтовариства зв'язку протиправним вироком Московського міського суду справі незаконно утриманого Російській Федерації громадянина Україна Романа Сущенка.
 постанова, очевидно, буде підтримана усіма фракціями парламенті, її можемо поставити, буде прохання, підтримали розгляд скороченою процедурою. Якщо увійдемо повну процедуру, неLвстигнемо розглянути наступні питання включення порядок денний сесії, ратифікації, стоять.
 мене є заклик голів фракцій запросити депутатів зал. почекаю 30 секунд, хвилину. прошу всіх зайти зал, особливо тих авторів законів, стоять цього. ласка, прошу заходити.
 Отже, можемо проводити реєстрацію? Прошу заходити зал приготуватись реєстрації. Отже, колеги, прошу провести реєстрацію зареєструватись участі вечірньому засіданні. Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 362 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Отже, колеги, нагадую, нас зараз розгляді проект Постанови Звернення Верховної Ради України парламентів іноземних держав зв'язку протиправним вироком Московського міського суду справі незаконно утримуваного Російській Федерації громадянина України Романа Сущенка. питання, очевидно, усіма буде підтримане буду просити, проголосували скорочену процедуру. прошу раз запросити усіх колег зал прошу приготуватись голосування, змогли швидко, ефективно перейти наступних питань порядку денного. прошу усі фракції підтримати цю пропозицію.  ласка, заходимо в  зал.
 колеги! хочу, залі Верховної Ради відзначили, вшанували пам'ять людини фільмах якої було виховане ціле покоління. знаєте, померла видатний режисер Кіра Муратова, була творила твори, яких виховувалось ціле покоління українців. прошу, колеги, вшанувати хвилиною мовчання пам'ять Кіри Муратової.
   
 Дякую.
 Отже, переходимо розгляду питання сподіваюсь…
 Голови фракцій, допоможіть мені. Голови фракцій, допоможіть мені зараз, зібрали 150 голосів скорочену процедуру, змогли ефективно пройти, само, працювали ефективно обіду. прошу підтримати  розгляд скороченою процедурою.
 Отже, ставлю голосування пропозицію, проект Постанови Звернення Верховної Ради України парламентів  іноземних держав, парламентських асамблей міжнародного співтовариства зв'язку протиправним вироком Московського міського суду справі незаконно утримуваного Російській Федерації громадянина України Романа Сущенка розглянули скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати усі фракції, усіх, підтримує дану постанову, прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-125
 Не встигли. неLдуже розумію, чому утримуєтесь, неLдуже розумію чому. постанова є важливим знаком символом, очевидно неLмаємо сумнівів її важливості. я, колеги, справді попросив ефективної роботи Ради підтримати цю позицію. Колеги, сподіваюся розуміння раз поставлю, дуже прошу все-таки підтримати.
 дуже вам.
 Колеги, ласка, займіть робочі місця. Під час голосування прошу брати участь голосування, неLвести політичні дискусії.
 Отже, прошу, колеги, проголосувати пропозицію, розглянути скороченою процедурою проект Постанови Звернення Верховної Ради України парламентів іноземних держав зв'язку протиправним вироком Московського міського суду справі незаконного утримуваного Російській Федерації громадянина України Романа Сущенка. прошу кожного уважно взяти участь голосуванні прошу підтримати, прошу проголосувати. Колеги, ласка, кожен голос прошу підтримати прошу проголосувати, голосуємо уважно кожен голос, прошу підтримати, прошу підтримати.
  
 
 За-158
 Рішення прийняте.
 розуміння.
 запрошую доповіді народного депутата України Сюмар Вікторію Петрівну. ласка, пані Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 пане голово, колеги, українці! 12 років колонії строгого режиму. 26 днів голодування Олега Сенцова і  роки колонії нашого колеги Романа Сущенка – українського журналіста, працював українську агенцію "Укрінформ". 8 днів голодування Олександра Кольченка. Десятки українських в'язнів, перебувають московських в'язницях, російських в'язницях десятки в'язнів, які  перебувають в'язницях окупованому  українському  Криму на  Донбасі.  це  свідчення того, репресивна сталінська фактично  політика Російської Федерації щодо України неLпросто триває, вона  постійно посилюється. політика загрожує сьогодні  кожному українцеві, Романа Сущенка впіймали буквально  вулицях Москви, провели закрите судилище закритому суді невідомими фактично звинуваченнями,  звинувативши його шпигунстві присудивши настільки жорстокий присуд, обуренням яким, очевидно, є Україні, усього міжнародного співтовариства.
 Дуже знаково нас залі українського парламенту показати, своїх неLздаємо неLздамо. будемо  продовжувати боротися українських  в'язнів.
 Ми  закликаємо Москву негайно звільнити Романа Сущенка інших  в'язнів, закликаємо світ сьогодні  відреагувати це, відреагувати відповідною позицією, так  і  конкретними  діями. дії – посилення  санкцій. також  вимагаємо, український  парламент, притягнути до  відповідальності всіх тих посадових осіб Російській  Федерації, які  відповідальні за  репресії злочини проти українців  порушення прав людини, яке…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СЮМАР В.П. … неLможе неLтурбувати  увесь світ Росія є  ключовим і  базовим  порушником  міжнародного права, сьогодні  нівелює міжнародне право  систему  безпеки таку.
 принагідно, хочу подякувати  Першому  віце-спікеру  Верховної Ради Ірині Геращенко роботу, здійснює разом своєю командою звільненню українських заручників. робота, очевидно, викликає велику повагу підтримку.
 український парламент маємо зробити, проголосувавши цю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 СЮМАР В.П. маємо внести свій внесок справу звільнення Романа Сущенка, Олега Сенцова інших українських політичних в'язнів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дякую.
 народні депутати, 12 років суворого режиму. вирок Сущенку вкотре доводить, Путін перетворив Росію територію безправ'я терору. сталінські часи, сфабрикованими звинуваченнями люди отримують величезні тюремні терміни.
 Саме Верховна Рада України висловлює рішучий протест зв'язку неправомірним рішенням Московського міського суду 4 червня 2018 року засудження громадянина України, журналіста Романа Сущенка 12 років позбавлення волі сфабрикованими обвинуваченнями шпигунстві.
 цьому зверненні просимо? звертаємося всіх держав світу, міжнародних організацій інституцій із закликом запровадити нові санкції проти Російської Федерації зв'язку із продовженням нею порушень прав людини політичних переслідувань, зокрема протиправним вироком Московського міського суду справі незаконно утримуваного Російській Федерації Романа Сущенка.
 закликаємо міжнародну спільноту сприяти притягненню відповідальності всіх осіб, причетних системних порушень прав людини Російською Федерацією політично вмотивованих переслідувань громадян України. саме, колеги, закликаємо міжнародне співтовариство засудити агресивну політику Російської Федерації посилити тиск Росію метою припинення політично вмотивованих утисків.
 Україна всіма засобами добиватиметься звільнення політв'язнів кремлівських катівень. наші європейські партнери могли суттєво допомогти звільненню, припиненню російської агресії, якби замість двозначних жестів бік Москви чітко змусили Росію  повернутися рамки  міжнародного права. саме можливості цього є, головне – політична воля неприйнятність торгівлі базовими цінностями вільного світу.
 Комітет закордонних справах сьогодні, членам комітету, розглянув, просить підтримати звернення. Прошу вас, колеги, проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 Отже, прошу провести  запис: два – за, два – проти.
 "Народного фронту" – хвилиночку – Висоцький. Сергій Висоцький, ласка.
  
 
 ВИСОЦЬКИЙ С.В.
 …колеги, неLдивлячись те, нас був дуже плідний день і, правда, було декілька дуже важливих перемог, закликаю вас сконцентруватися проголосувати цю постанову. дуже проста, принципова нашої держави.
 Тиждень побачили спецоперацію Служби безпеки інших правоохоронних органів, яка  порятувала життя журналісту. хочу нагадати, цього Україну почався шквал міжнародної критики: "Репортери без кордонів", представник ОБСЄ – звинувачували нас званих фейкньюс. Романові Сущенку дали 12 років, неLпобачили жодного слова  міжнародної громадськості, громадських організацій, ОБСЄ засудженням цього вироку.
 хочу, слово українського парламенту захист Романа Сущенка  так, захист інших бранців Кремля, захист героїчних людей – Олега Сенцова,  захист Семени, захист усіх тих, хто  зараз перебуває застінках Кремля, був чутен, був чутен позиція неLпросто журналістської спільноти, української держави.
 необхідно звернути увагу наших бранців усього світу, необхідно зробити так, захищали неLтільки право Кремля вбивство наших громадян. Люди, хочуть торгувати агресором, люди, хочуть робити ним "Північний потік" інший бізнес. потрібно достукатись сердець громадськості, сердець світового товариства змусити їх захищати наших бранців допомагати Україні.
 постанова дуже важлива, дуже важлива сьогодні. Давайте підтримаємо Романа Сущенка хоча спосіб, давайте доведемо усім нашим бранцям, Батьківщина їх неLзабула. Давайте скажемо, їх порятуємо давайте зробимо цього все, можемо, хоча проголосуємо цю постанову.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Радикальної партії Ігор Мосійчук, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Звичайно наша фракція підтримає дане звернення, дійсно надзвичайно принципово, українська держава особі українського парламенту сказала своє вагоме слово захист політв'язнів Кремля, захист українського журналіста Романа Сущенка, якого засуджено такого жахливого терміну країні-агресорі Російській Федерації.
 хотів підтримати попереднього виступаючого колегу. Дуже цікаве питання "Репортерів без кордонів" інших правозахисних журналістських організацій, їхній голос? чули, тиждень розпинали Україну спецоперацію, результаті якої було врятовано життя українських журналістів. російський агресор арештовує, ув'язнює довгі роки українського журналіста, чомусь мовчать.
 пригадується відомий вірш, розпинали Україну, "Європа мовчала".
 Не хотілося цього, дуже неLхотілося.
 ще. колеги, давайте усвідомимо об'єднаємося неLтільки звільненні наших політв'язнів, є принциповим, захисті України українців російського терору, російський терор неLспить щодня чатує, знайти слабке місце, якому вдарити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" слова запрошується Спориш Іван Дмитрович. ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ Вінниччина. Звичайно і, безумовно, мабуть, жодного неLбуде такого нас залі народного депутата, неLпроголосує дану постанову. неLхочеться даже вірити. Але, мабуть, хотілося насамперед сказати те, кожен народний депутат, є кулуарах, просто даже неLзнає, зараз мова іде, дуже хотілося, зайшли. Дуже хотілося б, було скільки голосів, щойно приймали антикорупційний суд. Дуже хотілося, показали, народні депутати, відношення наше політв'язнів. закликаю, кожний прийшов зал, кожний проголосував, жодного неLбуло "утримався", жодного неLбуло червоної, тільки були нажаті нами кнопки "за", всі, один, підтримали дану постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 фракції "Самопоміч" Сергій Кіраль. місця, так? Включіть мікрофон.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 колеги, звичайно фракція "Об'єднання "Самопоміч" закликає всіх проголосувати цю, висловився Голова Верховної Ради, символічну постанову підтримку наших бранців кремля. долучитися збору коштів родинам наших в'язнів.
 іншого боку поінформувати, делегацією, українською делегацією ПАРЄ будуть ініційовані термінові дебати цього питання вже через два тижні, заодно нагадати всім, неLповній мірі держава, Україна використовуємо наші санкційні режими, інструменти. Нами депутатами "Самопомочі" було ініційовано цьому парламенті прийняття званого "акту Магнітського". є один тих інструментів, яким запроваджено персональні санкції проти тих російських громадян, безпосередньо причетні знущань, засуджень, винесення несправедливих вироків, судді, російські прокурори…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину дайте, було, всіх, 2 хвилини. ласка.
  
 КІРАЛЬ С.І. законопроекти фактично вже пройшли обговорення нашому Комітеті національної безпеки оборони готові винесення зал. великим проханням звертаюсь всіх колег долучитися відповідної постанови, підписати її. постанова – звернення Верховної Ради України Ради національної безпеки оборони, Президента України невідкладно розглянути накладення санкцій проти більше ніж п'ятдесяти російських громадян, причетні злочинів проти громадян України, проти громадян інших країн, накласти, прийняти рішення щодо застосування "акту Магнітського" Україні.
 Україна має шанс долучитися восьми інших країн світу, акти вже прийняті. Тому, колеги, давайте переходити символічних дій конкретних санкцій.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, виступи фракцій груп завершені. Через 2 хвилини переходимо голосування.
 звертаюсь голів фракцій повідомити усіх народних депутатів, через 2 хвилини переходимо прийняття рішення. впевнений, тим, голосував будуть слідкувати виборці. прошу всіх високого рівня дисципліни.
 зараз надаю слово виступу Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. 2 хвилини, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колеги!
 Безумовно, позиція Верховної Ради України щодо долі політв'язнів Кремля є дуже важливою. Зверніть увагу, вчора, наприклад, Уряд Великої Британії звернувся Путіна, режиму Путіна вимогою звільнити всіх бранців Кремля. само ПЕН-клуб звернувся Путіна, ФІФА вимогою звільнити бранців напередодні Чемпіонату світу футболу. Кожне наше звернення має потім хвилю світі. само правий мій колега Сергій Висоцький, зауважує, організації, спрут путінського лобізму надто сильно пустив свої щупальці, наприклад, Рада Європи досі аж ніяк неLвідреагувала ані голодування Олега Сенцова, ані знущання над Романом Сущенком. Навпаки Генеральний секретар Ради Європи Ягланд знову дає якусь заяву якійсь пост Фейсбуці прес-секретаря нашого Генерального прокурора. зверніть увагу те, відбувається долями людей.
 колеги, чому насправді неLможемо звільнити бранців Кремля? тільки тому, сама Російська Федерація Президент Путін неLзацікавлені тому, аби звільнити українців, неLзацікавлені тому, аби Росію повернулися громадяни Російської Федерації, яких Путін його режим надіслали Україну влаштовувати диверсії, шпигунство влаштовувати безлад.
 Вчора абсолютно неправдива інформація вийшла Міністерства закордонних справ Російської Федерації, начебто Україна неLпередавала ніяких ініціатив щодо передачі їм росіян. абсолютна відверта брехня! хочу сказати, рамках Мінської гуманітарної групи вже два місяці наполягаємо тому, готові віддати Російській Федерації тих 23 терористів, вбивць…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. … росіян, яких сюди надіслали, аби звільнити Сущенка, Сенцова, Кольченка, інших. раз вчора надіслала ім'я спеціального представника Російської Федерації трьохсторонній контактній групі Гризлова цю ініціативу усіма прізвищами росіян, знаходяться українських тюрмах, задля одного – передати їх Росії звільнити наших бранців. чекаємо офіційної відповіді офіційну пропозицію України. наших будемо боротися! Україна своїх, відміну Росії, неLкидає!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, обговорення завершене, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайняти робочі місця, народних депутатів, знаходяться ложах, рекомендую, зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Постанови Звернення Верховної Ради України парламентів іноземних держав, парламентських асамблей міжнародних організацій, світових лідерів міжнародного співтовариства зв'язку протиправним вироком Московського міського суду справі незаконно утримуваного Російській Федерації громадянина України Романа Сущенка" основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-238
 238 – за. Постанова прийнята.
 Вітаю всіх, колеги, було важливе українського парламенту рішення.
 переходимо наступного питання порядку денного - питання ратифікації. Колеги, дуже важливої ратифікації, без неї неLзможемо вчасно отримати кошти забезпечення нашої правоохоронної діяльності середині країни.
 Наступний нас стоїть проект Закону "Про ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Французької Республіки щодо офіційної підтримки створенні єдиної системи авіаційної безпеки цивільного захисту Україні" . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-176
 176 – за. Рішення прийняте.
 запрошую доповіді Державного секретаря Міністерства внутрішніх справ Тахтая Олексія Володимировича.
 ласка.
  
 
 ТАХТАЙ О.В.
 Андрій Володимирович, народні депутати, презентуємо великий амбітний проект вперше роки незалежності – створення єдиної системи авіаційної безпеки цивільного захисту європейського рівня. Великий структурний проект нас всередині країни, завдяки якому вже найближчі роки наближеності кожного населеного пункту буде працювати вертолітний підрозділ оперативного вирішення будь-якої надзвичайної ситуації.
 Наша мета – створення однієї кращих служб безпеки оперативної допомоги населення. Серед основних завдань нової системи –  порятунок громадський порядок, кримінальне розслідування, антитерористичні спеціальні місії, охорона державного кордону, авіабезпека дорогах, аеромедична евакуація, першу чергу зони проведення Операції об'єднаних сил пошуково-рятувальні роботи.
 Фахівцями міністерства із залученням фахівців льотної справи всіх без виключення відомств системи результаті ретельного відбору визнано найефективнішою продукцією лідера серед виробників вертольотів світі Airbus Helicopters, першу чергу критерієм ціна-якість.
 Одним найважливіших факторів, безпосередньо вплинув вибір, безумовно, підтримка цього проекту французьким урядом. Міжурядовою угодою, була підписана 29 травня Парижі, визначена державна підтримка французького уряду вигляді надання гарантованої позички  перш казначейської.
 Отже, умовами контракту Україна отримає 55 вертольотів  трьох модифікаціях. Загальна вартість проекту 555 мільйонів євро. На  85 відсотків – кредит Французької Республіки України, складається казначейської позики французького уряду банківського кредиту. Попередня оплата розмірі 10 відсотків 5 відсотків оплати факту поставки кожної одиниці сплачується Міністерством внутрішніх справ. Вартість обслуговування кредиту України становитиме близько 4  відсотків рік, включаючи проценти користування, страхову премію комісію банку.
 30 секунд. 30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. Завершуйте. 
  
 ТАХТАЙ О.В. приклад, 2017 році здійснено виписки єврооблігацій ставкою більше ніж 7 відсотків. У  2018 році ставка буде складати 6,5 відсотки.
 Термін надання кредиту 6 років кожен вертоліт, обслуговування кредиту здійснюється протягом 10 років врахуванням графіку виробництва  поставки. Крім того, пропоную дивитися коротку відеопрезентацію нашого проекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 співдоповіді запрошую члена Комітету питань європейської інтеграції Масоріну Олену Сергіївну.
 І, пане Олексій, доповідь. ласка.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 колеги! Комітет питань європейської інтеграції розглянув даний законопроект, внесений Кабінетом Міністрів України ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його цілому. Зазначаю, рішення узгоджене Науково-експертним бюро, теж вважає необхідне прийняти його цілому. Прошу підтримати мій час використати показу ролику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 узгодили, час, мали можливість виступати, надаємо демонстрації ролику. прошу екран включити ролик, був підготовлений ініціаторами проекту. ласка.
  
  
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, відбулася презентація ролика, агітує колег проголосувати, підтримати, відповідний законопроект. Не можемо голосувати, є Регламент.
 прошу зараз записатися обговорення: два – за, два – проти. ласка, колеги, прошу.
 ласка, народний депутат Кривошея.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Антону Геращенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає слово Антону Геращенко. ласка, пане Антоне.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 народні депутати, український народе, головуюча! приймаємо історичне рішення те, ким будемо: бувшим Радянським Союзом Європейським Союзом. пропонується дати згоду Угоду ратифікацію купівлі 55  вертольотів надсучасних виробництва компанії Airbus Іndustrie Франції. угода підписана  імені Уряду Франції міністром фінансів Франції від  імені Уряду України міністром внутрішніх справ Арсеном Аваковим. 55 сучасних гелікоптерів, будуть слугувати нас спасіння людей горах, зоні  АТО, морі. завдяки цьому створимо потужну повітряну армію, зможе прийти любу точку  країни годину спасти тих людей, які  попали біду. справа кожного нас, кожний українець не  може почуватися  безпечно, якщо горах морі, десь глибинці України коїться якесь страшне діло, ніхто неLможе вчасно прийти їм  допомогу, вертоліт зможе прилітати за  півгодини годину.
 Тому  прошу всіх депутатів незалежно фракцій і  депутатських груп, політичних уподобань підтримати цю угоду є  вигідною України.  тепер  будемо працювати разом з  сучасною компанією  Airbus Іndustrie. Це  європейський вибір України.
 Прошу підтримати.       
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо ваш виступ.
 слова запрошується народний депутат Сергій Мельник, просимо вас.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги, хочу сказати, що  нас  відбулося спільне засідання  бюджетного комітету  разом міністерством. Хотів єдине зазначити, фінансової сторони дійсно досить прийнятні умови. хочу зазначити, що  якщо минулому році уряд хвалився, залучив євробонди під 7,25, кредит обійдеться країні майже під 4 відсотки, тобто досить вигідні умови. я  вважаю, що  потрібно підтримати, проголосувати  дасть можливість дійсно створити реальну службу, буде працювати  країну, людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ "Групи "Відродження" Антон Яценко. Прошу вас пане Антоне.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, дійсно, дуже болюча проблема. Сьогодні,  вибачаюсь, живемо кам'яному віці, щось трапляється, неLможемо навіть врятувати людей. це, дійсно, потрібний законопроект, його треба негайно приймати.
 зазначу, багато званої критики, могли купити десь українські далі. нагадаю, кредит, неLбюджетні витрати, кредит, отримуємо, товарний, придбання цих гелікоптерів. Тобто принципі нормальна річ, треба підтримувати, альтернативи немає. можемо зараз провалити, будемо мати? Будемо мати знову, вибачте, скажу грубо, жити, чукчі? Не можна так.
 треба, звичайно, приймати закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційного блоку", ласка, слово народному депутату Долженкову.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 українські громади, колеги, зараз, дійсно, розглядається без перебільшення історичне рішення. рішення є історичним тому, знищується остаточно вітчизняна вертольотобудівна галузь.
 говорили те, давайте будемо будувати Європу остаточно прощатися колишнім Радянським Союзом. по-іншому скажу: давайте будемо членом європейської сім'ї, європейської спільноти міцним промисловим потенціалом, неLсировинним, технологічно розвинутим потенціалом.
 нас є підприємство "Мотор Січ", нас є інші підприємства авіабудівної галузі. нас представлений вже модернізований вертоліт МСБ-2, відповідає європейській сертифікації.
 зараз відбувається? беремо 550 мільйонів доларів, півмільярда доларів, 475 мільйонів євро, закуповуємо них французькі вертольоти. кому допомагаємо? Французькій галузі. Французькі банки кредитують свого французького товаровиробника. зараз говорять: проривне рішення, необхідно рятувати українську державу. Колеги, патріотизм починається неLтого, вишиванку одягаєте кричите "Слава Україні!" кожному куту, того, відбудовуєте вітчизняну економіку. захист національного товаровиробника. зараз його знищуєте, неLговорили, знищення тих залишків Радянського Союзу, хаїте авіаційну галузь, дісталася. того, кошти направити туди, віддаєте їх, будете віддавати, французам. Державний борг віддається, покладений буде витрати державного бюджету. Закону України Держбюджет нас борг 100 мільярдів доларів, додайте 500 мільйонів – ось вся…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте. Дайте, ласка.
  
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. говорите захист… просто захист.
 вважаю, що, звичайно, обновлення вертолітного парку необхідно робити, необхідно залучати державні кошти, кошти закордонних інвесторів того, відновлювати виробництво локалізувати максимально виробництво території України. багато говоримо сировинність, врешті-решт приймаємо закони щодо того, собою "застолбили" положення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Колеги, мені здається, фракції мали вже виступи бажаючі. Немає більше бажаючих фракцій доєднатися обговорення цього законопроекту?
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершили обговорення. Переходимо прийняття рішення.
 прошу зараз усіх зайти зал. прошу приготуватися голосування. Колеги, нас ратифікаціями є складність, середу розглядали Вищий антикорупційний суд. Давайте сконцентруємося, хоча б  одну тих ратифікацій змогли прийняти сьогодні.
 ратифікація неLдозволяє відтягування перенесення наступний тиждень. важливо прийняти її сьогодні, тому, колеги, прошу усіх зайняти робочі місця приготуватися голосування.
 прошу вас покинути ложі уряду ложі гостей, переходимо прийняття рішення, прошу приготуватися голосування. Давайте підтримаємо МВС, підтримаємо наших прикордонників, підтримаємо наших працівників надзвичайних ситуацій, давайте разом підтримаємо постанову.
 Отже, ставлю голосування проект Закону "Про ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Французької Республіки щодо офіційної підтримки створенні єдиної системи авіаційної безпеки цивільного захисту Україні" основу цілому. Прошу підтримати, колеги, прошу проголосувати, уважно кожен голос. Прошу голосувати підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-224
 2 голоси. Не встигли, бачу, неLвстигли, зараз… Не виходіть із залу, зупиніть, виходить із залу. Зараз поставлю повернення, колеги. прошу всіх зайняти робочі місця, прошу всіх приготуватись голосування. поставлю повернення, прошу всіх відповідально проголосувати. Отже, колеги, прошу всіх запросити зал голосувати відповідально.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону 0189 ратифікації Угоди. Прошу проголосувати прошу підтримати, кожен має значення. Прошу проголосувати прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-228
 повернулись. Тепер, колеги, буде голосування сам закон. закликаю голосувати персонально під час голосування закон, вимагаю персонального голосування. прошу неLвиходити залу, навпаки всім зайти зал. нас має значення кожен голос.
 ставлю проект Закону 0189 основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу голосувати, прошу підтримати. Кожен голос, колеги, уважно, голосуємо.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято, ратифікація прийнята. Вітаю МВС.
 І, колеги, зараз нас є дуже важливий розділ: включення порядок денний сесії. Комітети неLможуть розглядати питань. Не виходіть залу, колеги. прошу неLвиходити залу. прошу зайти зал. І, знають, були показані порядку денному "включення порядок денний сесії". Отже, починаю їхній перелік, наступні питання порядку денного.
 Перший – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо застосування терміну "особа інвалідністю" похідних нього . Прошу підтримати вкочення порядок денний сесії, тільки включення. Прошу підтримати. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-201
 прошу, колеги, повернутися зал. прошу усіх повернутись зал. раз зачитаю, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо застосування терміну "особа інвалідністю". просить Комітет справах ветеранів учасників бойових дій учасників АТО, . Може неLзорієнтувались. прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, лишень включення. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-216
 Наступний. 8383. Проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо узгодження термінології положеннями Конвенції права осіб інвалідністю деяких інших питань . Прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати.
  
 
 За-219
 раз поставлю. раз зачитаю: проект Закону внесення змін Митного кодексу України щодо узгодження термінології положеннями Конвенції права осіб інвалідністю деяких інших питань . Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-226
 Питання включено порядок денний сесії.
 Наступний 8265 – проект Закону внесення змін Закону України "Про публічні закупівлі" деяких інших законодавчих актів. неLрозумів досі, чому його неLпідтримували. Сподіваюсь зараз підтримку. Отже, 8265 включення порядок денний сесії. прошу кожного брати участь голосуванні голосувати уважно.
 Прошу голосувати, прошу підтримати включення порядок денний сесії. Голосуємо.
  
 
 За-175
 Рішення неLприйнято.
 Наступний – проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2018 рік" щодо належного фінансового забезпечення державного сектору вугільної галузі . Включення порядок денний сесії.
 підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-161
 Рішення неLприйнято.
 Наступний проект Закону внесення змін Цивільного кодексу України .
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати, прошу підтримати.
  
 
 За-124
 Рішення неLприйнято.
 раз поставлю. 4521, включення порядок денний… Включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-96
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, нас наступний, послухайте мене уважно, законопроект 8424. мене є прохання віце-прем'єра, його включили порядок денний сесії прийняття рішення, його прийняли. Отже, я… проект Закону внесення змін Розділу IV "Прикінцеві перехідні положення" Закону України "Про комерційний облік теплової енергії водопостачання". комітет профільний говорить: вкрай необхідно його прийняти сьогодні, сьогодні. дуже прошу підтримати цю позицію.
 Отже, ставлю голосування проект Закону 8424 включення порядок денний сесії прийняття рішення. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
 зможемо його розглянути.
 Колеги, наступний нас є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення процедури проведення експертиз . Включення порядок денний сесії. підтримує, прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-138
 Наступний – 8336. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо посилення гарантій незалежності судового експерта належного забезпечення здійснення судово-експертної діяльності" . Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-161
 161 – за.
 Колеги, просто провалюємо.  Колеги, повернусь повернення ProZorro. поставлю раз ProZorro. раз поставлю ProZorro, інакше просто втрачаємо голоси всіх інших включеннях. неLрозумію, чому їх неLпідтримують. прошу усіх підтримати, просто нічого неLвключимо, колеги, просто нічого неLвключимо. 
 ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії, лишень порядок денний сесії. неLбудемо розглядати, тільки включення проект Закону внесення змін Закону України "Про публічні закупівлі" . Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу підтримати публічні закупівлі. Прошу усіх підтримати.
  
 
 За-174
 174. 174. Скажіть, мені йти далі законах немає сенсу?
 Колеги, увага! Дивіться, скажу, були пропозиції фракцій, можуть бути підтримані. озвучу першу. Увага! Увага, колеги! Послухайте мене! Послухайте мене!
 Було кількох фракцій звернення, проголосували проект Постанови "Про недопущення трансляції Україні заходів, відбуваються території Російської Федерації, якщо їх трансляція порушує законні права інтереси громадян України" . Можливо, буде підтримане.
 Отже, ставлю пропозицію, проект Постанови 8343 включити порядок денний сесії прийняття рішення сьогодні.
 підтримує, прошу проголосувати. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-142
 142. Наступне, було звернення. Колеги, бракує 80 голосів… 80 голосів бракує.
 Отже, наступний – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо встановлення алгоритму перерахування коштів поточні рахунки постачальникам електричної енергії регульованим тарифом . Теж було звернення, його включили порядок денний сесії прийняття рішення. 7390, прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати 7390.
  
 
 За-190
 187. Колеги, мені припиняти? Давайте хвилині фракціям. хвилині фракціям.
 ласка, Максим Бурбак, хвилина. дам хвилину.
 Колеги, увага! маємо блок важливих питань. просто провалюються. Комітети неLможуть розглядати питання. Давайте порадимось, діяти. хвилині. хвилині.
 ласка, Максим Бурбак. Артур Герасимов, потім – Максим Бурбак. 
 Артур Герасимов, одна хвилина.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся всіх голів фракцій депутатів, проголосували включення порядок денний всіх законопроектів. розумію, комусь хочеться зараз ProZorro говорити, хочу, провели відповідність європейських світових норм наші закони стосовно ведення такого терміну "особи інвалідністю". хочу, зараз голосувати те, заборонити трансляцію. неLтрансляція, просто агітація країни-агресора. Хтось хоче поїхати чемпіонат футболу йому кортить подивитися, як? закупівлі всім саме головне питання.
 колеги, звертаюся всіх. Голосуємо законопроекти, неLставимо пріоритет якесь одне друге питання. вугільну галузь треба голосувати, підтримку наших осіб інвалідністю, підтримку Національної поліції, законопроекти щодо національної безпеки оборони. давайте неLробити пріоритети, голосуємо працюємо далі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Артур Герасимов, одна хвилина.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович, колеги, виборці! 
 Перше. мені говорять, якесь ProZorro, хочу нагадати, ініціативи Президента України ProZorro зекономило мільярди гривень цій  країні. закликаємо весь  зал підтримати цю ініціативу включити законопроект порядок денний.
 Хочу сказати, виходимо пропозицією, Андрій Володимирович, зараз перейти розгляду закону, неLвтрачати час,  8424, стосується ЖКП побачили, має перспективи бути проголосованим цьому залі. Після, точніше, того, неLбуде проголосований законопроект включенню порядок денний,  президентський, відносно системи ProZorro, вдосконалення її ефективності, наша фракція неLбуде голосувати включення порядок денний жодного законопроекту сьогодні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.    
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок", одна хвилина. Ігор Шурма, так.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма "Опозиційний блок". євроінтегратори, демократи, звертаюся поіменно "Народного фронту", дуже багато говорить чесність справедливість. звертаюсь вас, Андрій Володимирович, головуючого, чому одному випадку прозорість зору стовідсоткова, другого разу засліплює? 0189 – міжурядова Угода між Україною Францією, дивляться всі, іде кнопкодавство, вас підходжу, говорю, телефону записано відео кнопкодавства при 226 228, цього неLбачите? Ви, що, неLбачите, іде постійне кнопкодавство?
  А тепер звертаюся вас. говорили, минула влада, погана. Не буду оспорювати, ваше право, воювали, смерть, кров тепер кнопкодавите, вас тепер совість є? людям очі подивіться, неLсоромно, просто ганьба. вас, Андрій Володимирович, такого неLподібні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, дивіться, є дві позиції: одна – продовжити, друга – зупинитися перейти того закону, був підтриманий.
 Одну хвилину Яценко "Відродження", ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, ну, дійсно, два закони, треба негайно приймати. Перше – 8424 перенос термінів житлово-комунальному господарству. Тобто неLготові його запроваджувати, закон, фактично паралізує.
 Другий закон – 7390, стосується виплат заробітної плати працівникам обленерго. критична ситуація – прошу всіх уваги –  люди неLотримують місяцями зарплатню обленерго. сьогодні, наприклад, "Запоріжжяобленерго" 2 тисячі людей півроку звільнилося. Тобто межі енергетичної катастрофи нема голосів, ну неLможе бути. просимо всіх підтримати два важливих закони.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, давайте, увага, запропоную таку формулу, прошу уважно послухати, особливо "Блок Петра Порошенка". Артур Герасимов, мене чуєте, є? зараз поставлю питання, забракло всього три голоси, пенсіонерів, проект Закону 8358 осіб інвалідністю, увага. поставлю його, нього бракувало всього два голоси. Давайте, коректно між собою поводилися, давайте його включимо, Комітет питань ветеранів міг розглядати. Потім вимогу поставлю 7390 все, переходимо цього розгляду, неLробили неLпродуктивне голосування.
 Колеги, приймається так? Приймається.
 Отже, хочу нагадати, включали проект Закону 8358, забракло кілька голосів, неLпригадую, буквально кілька. раз його поставлю, пройшли консультації, мають його підтримати.
 Отже, ставлю пропозицію включення порядок денний сесії проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо  застосування  терміну "особа інвалідністю". я  прошу всіх  проголосувати, домовились щойно, включення лишень  порядок денний сесії.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 раз поставлю 7390. 7390 – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо встановлення алгоритму перерахування коштів поточні рахунки постачальникам електричної енергії регульованим тарифом. Автори вимагають, його розглянути.
 ставлю включення  порядок сесії прийняття рішення. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-190
 Рішення неLприйнято.
 таким чином, колеги, переходимо того питання єдиного, набрало нас  голоси під час включення.
 Андрій, зразу того кримінальні проступки. Це  займе 15 хвилин зразу – кримінальні проступки. 
 Отже, нас  стоїть справді наступним питанням…  
 Отже, колеги, увага! справді… прошу уваги! справді включили порядок денний прийняття рішення 8424, так? Але, колеги, увага! нас стоїть зараз – кримінальні проступки. Артур, нас стоять кримінальні… голова комітету справедливо робить зауваження.
 прошу, кримінальні проступки, потім 8424. буде справедливо, буде правильно, буде закону по-справедливості.
 Тому, колеги, зараз… буде справедливо. оголошую перехід… ставлю перехід наступного питання, стоїть порядку денному. є проект Закону кримінальні проступки. Номер закону 7279-д, наступний порядку денному включення порядок денний.
 прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-166
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якіна Андрія Анатолійовича.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 колеги, вашій увазі пропонується розглянути підготовлений Комітетом питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності повторне перше читання проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування окремих категорій кримінальних правопорушень . Іншими словами, законопроект кримінальні проступки, покликаний гуманізувати кримінальне законодавство, спростити порядок розслідування злочинів невеликої тяжкості, значно розвантажить слідчих, дозволить їм ефективно розслідувати тяжкі особливо тяжкі злочини.
 Над цим проектом працювала робоча група, сформована комітетом, результаті чого досягли згоди всім ключовим положенням проекту авторами альтернативного проекту 7279-1, основними правозастосовниками… органами правоохоронними. Зокрема, доопрацьованому проекті чітко визначені критерії розмежування кримінальних проступків злочинів. Кримінальні проступки… проступком визначено діяння, вчинення якого передбачено основне покарання виді штрафу розмірі неLбільше трьох тисяч неоподаткованих мінімумів доходів громадян, інше покарання, неLпов'язане позбавленням волі.
 огляду зазначене, комітет прийняв рішення законопроект рекомендувати Верховній Раді під час розгляду першому читанні прийняти основу. 
 Колеги, дуже многострадальний очікуваний правоохоронними органами слідчими, всім оперативним складом правоохоронних органів проект, розвантажити слідчих – наше вами завдання, тяжкі злочини особливо тяжкі неLрозглядають, що  них дуже багато дрібних незрозумілих різних крадіжок таке, відволікаються, неLдає можливості розглядати розслідувати тяжкі…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершити дайте, ласка. 30 секунд.
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. Слідчі правоохоронних органів починають себе завантажувати цими дрібними справами при цьому абсолютно неLзвертають увагу нема часу них розслідувати тяжкі особливо тяжкі.
 просимо парламент, члени комітету є авторами  цього  законопроекту доопрацьованого, підтримати нас.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу записатися обговорення, ласка.
 ласка, Ігор Мосійчук, слово представити позицію фракції Радикальної партії.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Наша фракція підтримає законопроект, покликаний гуманізацію відповідальності скоєння легких злочинів, нового законопроекту, пропонується ухвалити закон, будуть рахуватися кримінальними проступками. дасть можливість розгрузити слідчих, розгрузити слідчі органи тієї маси того валу дрібних злочинів, якими зараз завалені слідчі, неLдає можливості розслідувати більш серйозні злочини, просто накривають хвилею країну.
 час, користуючись нагодою, хотів звернути увагу Генерального прокурора України нещодавну заяву прокурора суді замаху життя Аміни Окуєвої Адама Осмаєва, прокурор заявляє, жодного російського сліду цій справі неLзнайдено, замах життя було скоєно особистих мотивів. Заявляю повною відповідальністю, кілер Кадирова Денис Султанов підходив намагався зав'язати знайомство лідером нашої фракції Олегом Ляшком, російським політемігрантом Іллею Пономарьовим, колегою Юрієм Березою. зв'язку цим вважаю, слідчі прокуратури недостатньо вивчили матеріали кримінального провадження або…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити, дайте, ласка.
  
 МОСІЙЧУК І.В. …і дискредитують українські правоохоронні органи, діють зумисно.
 Прошу Генерального прокурора особисто втрутитись цю ситуацію. готові давати свідчення суді цього приводу, феесбешного агента, людину, якому кров – Австрії вбивства, Туреччині Україні, звільняти казати "з особистих мотивів" – злочин проти України злочин проти пам'яті героя Аміни Окуєвої.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Маркевич представить позицію… Олена Сотник представить позицію "Самопомочі". Прошу.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані головуюча. коротко нагадаю історію цього законопроекту. Нами вже подавався законопроект, якому був підхід сформований щодо кримінальних правопроступків. говорили дійсно те, кримінальні правопроступки мають по-іншому розслідуватися, ведення їх інституту має фактично спростити життя поліції, час має полегшити відповідальність тих осіб, їх вчинили. кримінальному праві, кримінальній юстиції Європи, європейської практики дійсно відрізняються кримінальних злочинів. Але, превеликий жаль, законопроект був провалений цим залом. почалася розробка іншого законопроекту. його вдруге розглядаємо. превеликий жаль, залишився цілий ряд системних загроз. Перша них – повернення деяких практик фактично Кримінально-процесуального кодексу 60-х років, внесення Єдиний державний реєстр злочинів, починаємо збір доказів шляхом збору пояснень осіб.
 Другий момент, фактично законопроект, неLдивлячись те, кримінальні проступки… Так, простіші розслідування ніж кримінальні злочині, тим неLменше, точно мають бути всебічно розслідувані, люди мають право отримати можливість доводити свою невинуватість. кримінальних проступків передбачається всього 72 години розслідування, принципі є нонсенсом навіть простих злочинів, простих складів проступків. знову повертаємося прекрасної практики покращення показників, фактично поліцейські замість того, розслідувати злочини, просто виконувати галочки вибивати покази підозрюваних.
 останнє. є неконституційне порушення права захист. Взагалі неLзгадується адвокатів. Взагалі передбачено, якщо особа визнала свою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершити дайте, ласка. 
  
 СОТНИК О.С. Дякую. 
 Якщо особа визнала свою вину, взагалі неLзапрошується засідання суду. Тобто суддя навіть неLперевіряє, дійсно особа неLпід тиском визнавала цю вину.
 Тому, колеги, розумію необхідність цього законопроекту. неLможна фактично нівелювати конституційні права людей того, спростити життя поліцейським. запрошую комітет належним чином виконати роботу, неLшантажувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Позиція зрозуміла. Колеги, от, дивіться, фракції сходяться тому, дуже важливий законопроект. виноситься вже повторне перше читання само через відсутність дисципліни залі, голосували його вперше.
 прошу зараз слова Юрія Мірошниченка. Прошу вас, пане Юрію. Потім Антон Геращенко. 4 хвилини голосуємо. дуже просимо колег повертатися зали. Просимо, пане Юрію.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, хотів би, розуміли, йдеться. ціла категорія справ є такими, є кримінальними злочинами. Є кримінальна відповідальність відповідна злочини, є відповідальність адміністративна. є злочини, неLє такими складними, страшними, можна розслідувати простіше, є кримінальними проступками. відповідно деякі категорії правопорушень, є злочинами, пропонується перевести кримінальні проступки відповідною полегшеною процедурою розслідування.
 комітет розглянув, комітет доопрацював, комітет пропонує народним депутатам вдосконалити цій частині наше законодавство. Тому, колеги, прошу зайти, дійсно, зали ухвалити відповідальне рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Останній виступ під час обговорення. ласка, Антон Геращенко представить позицію "Народного фронту".
 дуже прошу колег усіх фракцій повертатися сесійної хали.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 народні депутати! український народе! головуюча! закон? буду казати простими словами. Є нас частина злочинів легкі, яким людина неLсаджається тюрми. Це, наприклад, хтось комусь набив пику якась невеличка крадіжка. злочини розглядаються Кримінальному кодексу повній процедурі.
 особливо звертаюся депутатів-мажоритарників. вас приходять люди кажуть: мене сина побили доньку побили, суд розглядає вже 2 роки. закон те, спростили процедуру розслідування легких злочинів, насамперед тілесні ушкодження легкі, хроніння наркотичних засобів, невеличкі крадіжки. Якщо закон зараз провалюємо, відкатуємося 5 років прийняття Кримінального кодексу. закон взагалі передбачений новим Кримінальним процесуальним кодексом.
 дуже прошу його підтримати. Якщо його підтримаємо зараз першому повторному читанні правок приймемо його цілому, легкі злочини будуть розглядатися судами 2-3 місяці. призведе того, люди стануть менше робити злочинів, буде втілено принцип невідворотності злочинів. дуже вас прошу прийняти закон. закон неLгроші, закон неLвпливи, закон неLпосилює прокуратуру, поліції, навпаки, налагоджує нормальне життя наших містах. якийсь маленький злочин 2 3 роки чекати потрібно рішення суду, очевидний, відеозаписи, є десятки свідчень, є просто дурня.
 повагу. сподіваюся, підтримаєте незалежно фракцій депутатських груп, політичних уподобань.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, виступи завершились.
 дуже прошу усіх зайти зал приготуватись голосування. вже відправляли його повторне перше читання зараз пропонується його лишень прийняти основу. дуже прошу усіх, відповідальне голосування, зайти зал зайняти робочі місця. прошу голів фракцій максимально змобілізуватись. хочу наголосити, пропозиція лишень основу.
 прошу одну хвилину голову комітету Андрія Кожем'якіна прошу всіх голів фракцій, наголошували важливості цього закону, зайти зал приготуватись голосування. дуже прошу запросити депутатів зал. Зараз одна хвилина, Андрій Кожем'якін, переходимо голосування. Запрошуйте зал людей.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, хотів сказати, що, вот, мене, вчора надходили звернення наших європейських партнерів, числі Консультативної місії Європейського Союзу, вот, Кястутіс Ланчінскас – голова місії Україні, написав повністю підтримує нас того, звертається народних депутатів, європейських оптимістів, азіатських оптимістів, американських оптимістів, всіх, розуміли, українських оптимістів, їх дуже багато теж залі, підтримати проект допомогти правоохоронцям працювати, відволікаються те, неLтреба… те, вимагає всього-на-всього, там, день, два, три. тяжкі злочини особливо тяжкі, залишаються стороні, жаль. посилаються, неLможемо розслідувати злочини, нас 500 зареєстровано реєстрі інших дрібних крадіжок, нанесення якихось ушкоджень інше.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, мені здається, позиція голови комітету є достатньо переконливою об'єктивною. дуже розраховую підтримку всім залом нагадую, – основу. нас вже були сумніви, говорили. звертаюся всіх фракцій, прошу підтримати основу законопроект. прошу всіх зайняти робочі місця приготуватись голосування. буде неправильним, якщо вдруге неLзможемо знайти голоси. зможемо голосувати, колеги?
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення досудового розслідування окремих категорій кримінальних правопорушень лишень основу, колеги. Кожен голос має вагу. Кожен голос. Тільки основу дамо шанс. Прошу проголосувати, колеги. Прошу підтримати. уважно голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-229
 229-за. Рішення прийняте.
 Вітаю комітет. Вітаю всіх, хото підготовив. всім підтримку, колеги.
 Зараз, колеги, одну хвилинку Ірина Геращенко. Одна хвилина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Колеги, ласка, хвилинку уваги вашої. президії Верховної Ради України надійшло два повідомлення народного депутата Антонищака народного депутата Савчука, вказують те, голосували відставку міністра фінансів Данилюка, їх картка неLспрацювала, просять врахувати їх голоси голосування позитивне рішення.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість звершити Ірині Геращенко.
 Отже, колеги, прошу вас зараз приготуватись голосування. нас є ситуація наступна, нас є наступних три закони: 8194, 8195, 8196 –  надзвичайно важливі закони. зараз поставлю рейтингове голосування, є підтримка тих законів, даремно неLвтратили час. дуже прошу, мають порядок денний, порядок денний читали. 
 зараз поставлю рейтингове предмет того, є підтримка їхня залі. прошу, наступні  три закони: 8194, 8195 8196. Зараз Андрій Кожем'якін пояснить суть цих законів.
 ласка, Андрій Кожем'якін одна хвилина. їх неLвтратити, перед тим поставлю рейтингове. ласка, Андрій Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Колеги, законопроекти, вже просимо рік поставити того, нас парламенті більше неLповторювалось нічних, ранніх, пізніх  голосувань внесення КПК Кримінальний поправок, один раз, але  поправляє 70 статей Кримінального кодексу. тепер, вибачте, виправляємо десяти законами, десять проектів нас зараз комітеті, виправити цю поправку. цього пропонуємо вносити зміни Кримінального кодексу, Кримінально-процесуального кодексу Кодексу адміністративні правопорушення тільки законами, крапка. Короткий, одну строчку, кожний закон.
 основу цілому – все. більше неLбуде нас ситуації, люди моргах лежать їх неLможуть поховати без експертизи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло, так?
 Отже, ставлю рейтингове голосування проект закону. є готовність? Займіть робочі місця. 8194. Прошу проголосувати, прошу підтримати. рейтингове голосування предмет підтримки, прошу проголосувати.
  
 
 За-187
 8195 – рейтингове голосування, рейтингове голосування. Зрозуміло, знімаємо.
 Отже, колеги, того домовлялися, переходимо проекту закону 8424 внесення  змін Розділу IV "Прикінцеві перехідні положення" Закону України комерційний облік теплової енергії. прошу підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу голосувати, прошу підтримати скорочену.
  
 
 За-175
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Бабак Олену Валеріївну, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, законопроект 8424, підготовлений депутатами Комітету будівництва, містобудування житлово-комунального господарства технічний. Фактично має виправити ситуацію, складається введенням дію двох законів: Закону комерційний облік води тепла Закону житлово-комунальні послуги. жаль, кількість підзаконних  актів, мала бути виконана реалізацію цих законів, урядом  повною мірою неLпідготовлена. оскільки водою, теплом, газом, електрикою, відходи решта люди користуються кожного дня, жаль,  неLможемо залишити просто хаосі неLвирішенні введення дію цього закону. великим сумом, великим проханням підтримати комітет просить  сьогодні, проголосували основу цілому  закон.
 чому його суть? відтерміновуємо введення дію Закону житлово-комунальні послуги лише частині комунальних послуг. Це  – вода, тепло, поводження з  відходами, електрика газ, час, послуга управління буде вводитися дію вже неділі цього року. Тобто неLбудемо тримати рабстві людей послузі  утримання дозволимо вже власникам наступного місяця обирати самостійно управителів.
 Ми  очікуємо, уряд дня день  прийме відповідні  постанови ми, дійсно, абсолютно демонополізуємо ринок управління житлом дамо господарям  самостійно управляти своїм житлом.
 комуналці. Абсолютно об'єктивних причин, через відсутність  підзаконних актів неLготові постанови Кабміну, порядки формування  тарифів, просимо відкласти 1 травня наступного року опалювального сезону фактично.
 Але  комітету було дуже важливе уточнення запропоновано…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БАБАК А.В. … відтермінувати введення дію пені житлово-комунальні послуги, само введення дію закону, відповідно штрафних санкцій виконавців послуг. Тобто два моменти: пеня  людям, штрафи підприємствам збалансована річ, прохання віце-прем'єра уточнили перехідні положення щодо субсидій, само неLбуло певного вакууму. надзвичайно важливий технічний проект закону, просимо вас підтримати основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується секретар Комітету питань будівництва, містобудування ЖКГ Сташук Віталій Филимонович.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 Доброго дня, колеги. дорученням комітету хотів зачитати зміни, пропонуємо внести. дуже важливо, стенограмі мають бути зафіксовані пропозиції, тільки говорила Альона Валеріївна.
 пропонуємо, абзаці третьому пункт ……… частини другої розділу виключити слова "підпункт "а" та", четвертий абзац викласти редакції: "частини третьої статті 11, абзаців першого другого частини п'ятої статті 18, вводяться дію 1 січня 2019 року".
 були підтримані пропозиції, озвучені віце-прем'єром – міністром регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства Зубком, частині соціального захисту населення, користується пільгами отримує житлові субсидії, саме: частину першу розділу доповнити пунктом такого змісту: "доповнити частину 4.1 такого змісту: "4.1. При відшкодуванні витрат оператора зовнішніх інженерних мереж, пов'язаних із встановленням, обслуговуванням заміною вузлів комерційного обліку, споживачам комунальних послуг власникам приміщень, обладнаних індивідуальними системами опалення та/або гарячого водопостачання відповідній будівлі, сплачують внески встановлення, обслуговування заміну вузлів комерційного обліку, надаються пільги субсидії".
 абзацу другого пункту 4 частини другої Розділу доповнити абзацом такій редакції:
 "Пільги субсидії відшкодування витрат оплати послуг утримання будинків споруд прибудинкових територій надаються дати набрання чинності договорами надання послуг управління багатоквартирним будинком".
 Отже, прийняття законопроекту номер 8424 дозволить продовжити перехідний період між прийняттям нового законодавства житлово-комунальній сфері до  його повного введення  дію. перехідний період повинен бути достатнім виконавчої влади, затвердити нормативно-правові акти, необхідні реалізації законів України "Про комерційний облік теплової енергії водопостачання" "Про житлово-комунальні послуги".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СТАШУК В.Ф. Дякую.
 Прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 Скажіть під стенограму. 10 секунд включіть.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 Прошу підтримати основу цілому пропозиціями комітету,  були озвучені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 "Блоку Петра Порошенка"  Оксана Продан, ласка.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, групою депутатів вчора реєстрували  аналогічний законопроект – трошки ширший, трошки краще виписаний. Разом тим, прошу зараз всіх вас проголосувати законопроект, потрібен кожному громадянину України.
 Якщо неLпроголосуємо його, то  11 червня будемо мати колапс наданні комунальних послуг.
 голосували закон, діє, підзаконних актів, давали можливість виконувати закон всіх, постачає воду тепло, немає.
 раз прошу кожного вас проголосувати законопроект. підтримую пропозицію щодо голосування основу цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" Кривошея, ласка, "Народного фронту".
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги, доброго дня, пане головуючий. По-перше, хотів подякувати членам комітету, дійсності опрацювали досить продуктивно дані зміни, внесли відповідні правки, були зачитані.
 Хотілося запропонувати проголосувати основу цілому, враховуючи те, було прочитано редакції комітету саме сьогодні. І, Андрій Володимирович, хотів звернути увагу те, дуже багато депутатів жаліються те, них неLспрацьовують картки. розуміємо, наскільки важливо при прийнятті таких серйозних законопроектів, голосували. Велике прохання: дайте доручення Апарату Ради, перевірили систему під час нашої перерви.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 вже давав доручення, була перевірка. знаєте, готуємо зараз ІТ-стратегію переведення цілому Верховної Ради електронне голосування, електронну картку. поки діє система, Апарат може слідкує тим, діяла ефективно.
 фракції "Батьківщина" Кужель Олександра Володимирівна, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, Олександра Кужель, "Батьківщина". звертаю нагадую усім, одною головних функцій Верховної Ради нас є контроль прийняттям законопроектів. комітет визивав "на ковер" Міністерство економіки, звертаюсь головуючого, міністр перший заступник ігнорують засідання комітету. перевіряли 3 роки назад прийнятий Закон ліцензування. час неLприйнятий нормативні акти.
 хочу сказати, котрий раз робимо зараз закони, неLвиконує Кабінет Міністрів свої функції.
 авторів. десять разів говорила, неLможете виписати закон прямої дії, неLвпроваджуйте його через три місяці, через півроку, розумієте, Кабінет Міністрів мінімально через рік впроваджує внутрішні документи, виписали законі.
 Друге питання. підтримуємо частині, те, призупинити зараз штрафи. повинні зрозуміти, є зупинка реформи енергозбереження, жодного кроку неLзробили, анулювати монополізм. Монополісти отримують інвестиційні програми неLхочуть встановлювати населенню лічильники, встановлюють тільки прибудинкові.
 готові дати голоси, тільки першому читанні. цілому – ні. Треба дуже чітко перевірити, даний закон приймається порушення Регламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 "Відродження" Яценко Антон Володимирович. Потім дам Радикальної партії. ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, знаєте, дивує, закони, зараз розглядалися закон 8424, негайно треба приймати закон 7390, взагалі стосується  виплат заробітної плати, раз просимо його поставити, кого фракцій неLвикликає жодних зауважень. Просто через малу відвідуваність Верховної Ради фактично, вибачте, картежники, розмінюємо цілі отраслі, ЖКГ зараз, потім, от, обленерго, загнали колапс, причина одна – невідвідуваність.
 просимо зараз важливі закони… всіх керівників фракцій звертаюсь, ласка, мобілізуйте фракції, давайте проголосуємо, стосуються зарплат, життя людей, нашої системи житлово-комунального господарства. Давайте підтримуємо зараз проголосуємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.                                                                                                                                         
 Радикальної партії Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги! Щоразу, зустрічався людьми, найбільша проблема – ціни високі продукти, ліки тарифи. Люди жахом чекають інформацію підвищення цін газ 11 тисяч гривень. уряд бере себе зобов'язання того, отримати черговий кредит Міжнародного валютного фонду, хочуть підняти ціни газ, продати землю, підняти пенсійний вік. жити українцям цих умов? Міжнародний валютний фонд ставить вимогу підвищення цін газ, водночас каже, неLможна піднімати зарплати пенсії?
 Підіть мільйонам українських пенсіонерів, життя чесно відпрацювали отримують півтори-дві тисячі гривень пенсію, підіть, їм розкажіть, мають платити газ 11 тисяч гривень тисячу кубів. сім'ї, працює отримує середню зарплату 3, 5, 7 тисяч гривень? можна таких умов взагалі ставити питання підвищення цін газ, підвищення тарифів? того, "Нафтогаз" його посадовці отримували 45 мільйонів доларів премії, залазячи кишеню кожної трудової людини, кожного українця? люди виплачували їм космічні премії рахунок своїх дітей, недогодовуючи їх, неLдоглядаючи, неLмаючи можливості поставити ноги?
 вимагаємо влади припинити цю антидержавну, антиукраїнську політику робити того, неLпіднімати ціни газ, збільшувати видобуток власного газу. Собівартість українського газу 1,5-2 тисячі гривень. Чому маємо нього 11 тисяч платить? кажуть: платіть європейську ціну газ. Дайте українцям європейські зарплати пенсії кожен із задоволенням заплатить європейську ціну газ. пенсії зарплати – українські, ціна газ, продукти харчування, ліки – європейські, ніхто неLзведе кінці кінцями. люди їдуть України. пропонуємо альтернативу, пропонуємо політику відновлення економіки, створення робочих місць, підвищення доходів українців. цим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, обговорення завершене. прошу всіх заходити зал приготуватись прийняття рішення. прошу всіх заходити зал.
 Зараз даю 2 хвилини віце-прем'єр-міністру України Геннадію Зубку через 2 хвилини будемо приймати рішення. прошу голів фракцій відслідкувати, були робочих місцях.
 ласка, Геннадій Зубко. переходимо рішення.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги, народні депутати, першу чергу хочу подякувати два дуже важливі закони, були проголосовані Верховній Раді: комерційний облік житлово-комунальні послуги.
 Понад 50 нормативних актів вже зараз знаходяться розробці 30 них вже затверджено. питання тому, реформа непроста нас є розбіжності термінах її провадження. Тільки 10.12 наступає дата, будинки, співвласники повинні визначитися формою управління. Є півроку розрив між терміном дії введення закону настання тієї дати, люди можуть визначитися обрати управителя.
 Друге питання. під час голосування втратили можливість компенсацій, пільг субсидій внески, стосуються встановлення лічильників. означає, люди, будуть встановлювати лічильники, неLзможуть компенсувати пільгами субсидіями внески.
 Третє питання – питання, нас неLдає можливості півроку, зникає послуга водопостачання інші питання відшкодування пільг субсидій напрямку управління будинкам.
 раз хотів закликали, першу чергу мобілізуватися підтримати – дуже важливий законопроект, повертає можливість відшкодування пільг субсидій внескам напрямку управління житловими будинками, дає можливість компенсувати час, півроку, є… невідповідність вступу дію прийняття закону прийняття рішення безпосередньо співвласниками будинків.
 раз будемо звертатися Верховної Ради того, дати можливість муніципалітетам саме тих будинках, люди неLвизначаться 10.12-е ними працювати визначитись формою управління. саме головне, більш активно підготувати речі, стосуються впровадження 01.05.2019 року цього закону.
 підтримку. увагу. раз таку важку, ключову реформу енергозбереження країни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону 8424 пропозицією комітету прийняти основу цілому урахуванням пропозицій комітету. Прошу проголосувати прошу підтримати. Кожен голос. Кожен голос має значення. Прошу проголосувати прошу підтримати основу цілому урахуванням пропозицій комітету із техніко-юридичними правками. Голосуємо. Підтримуємо. Голосуємо.
  
 
 За-242
 242-за. Закон прийнятий. Рішення прийняте.
 мене президію надійшла заява двох фракцій перерву фракції "Блоку Петра Порошенка" фракції "Народний фронт". готові замінити перерву виступ.
 надаю слово виступу Віннику двох фракцій.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Доброго дня, колеги. знаєте, переконання українського суспільства існують дві головні загрози української державності – корупція війна. Щодо принципів боротьби корупцією органах державної влади, Верховна Рада підтвердила свою відданість, проголосувавши законопроект, поданий Президентом України антикорупційний суд. треба підсилити наші позиції з'ясування,  чому трапилося. 2014 році Російська Федерація здійснила акт  збройної агресії проти України. Вочевидь, Україна була слабкою воєнному плані. Вочевидь, слабка боєздатність української армії призвела того, Росія почала реалізовувати свої стратегії, зовнішні стратегії впливу Україну через поширення   ідей "руського миру" і  українська армія 2014 році неLбула здатна одразу дати відсіч цим проявам. Причини того – системне послаблення боєздатності, трапилося відношенню Збройних Сил період  2004 2014 рік. Власне, нам  треба підтвердити, таких проявів немає сьогодні.
 Саме порядку контрольно-організаційних повноважень парламенту, порядку парламентського контролю, пропонуємо вам, колеги, створити зараз тимчасову слідчу комісію парламенту питань з'ясування  обставин розкрадання Збройних Силах України, призвело суттєвого зниження обороноздатності нашої держави в  період 2004 2017 рік. фракції парламенту групи порядку, передбаченому Регламентом, делегували своїх представників цю комісію. Прошу зараз своїм рішенням,  постановою Верховної Ради, затвердити створення цієї комісії визначеним порядком дій, метою напрацювання відповідного звіту, результатам якого, якщо Верховна Рада його прийме, будемо клопотати щодо притягнення відповідальності осіб, встановлених роботою цієї слідчої комісії. підтримку. наше спільне об'єднуюче питання, наше майбутнє, забуваючи історію, забуваючи минуле, неLможемо планувати успішне майбутнє.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, справді всім було роздано проект Постанови утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України проведення розслідування відомостей щодо фактів розкрадання Збройних Сил України підриву обороноздатності держави. унікальна річ, фракції дали своїх представників дало змогу регламентному комітету прийняти рішення.
 Хочу нагадати, Регламенту, неLпотребує включення порядок денний сесії. вимогу двох фракцій "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту", маю право внести його розгляд дане питання, потребує тільки 150 голосів. Наголошую: усі фракції дали своїх представників підтримали дане рішення.
 Розглядається дане питання системі скороченої процедури, доповіді: два – за, два – проти. переходимо розгляду проекту постанови 8434.
 запрошую доповіді народного депутата України Кишкаря Павла Миколайовича, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Друзі, пропонована постанова дозволяє межах парламентського контролю створити цілий колектив людей, неупереджено, особисто буду гарантувати відкритістю процесу вивчення документів, будуть розгляді комісії, забезпечити притягнення… передання матеріалів відповідних правоохоронних органів метою  їх дослідження наявність злочину.
 тим позафракційним: Чумаку Дерев'янку, Левченку, Єднаку, Гопко, Бублику, Марченко, довірили мені роботу позафракційних цю роботу, гарантую, робота буде максимально публічною прозорою принесе якісний результат.
 колеги, прошу підтримати дану  постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді запрошується перший заступник голови комітету питань  Регламенту організації роботи Верховної Ради Пинзеник Павло Васильович, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 народні депутати, колеги, на  своєму засіданні розглянули проект Постанови  утворення Тимчасової слідчої комісії проведення розслідування відомостей щодо фактів розкрадання Збройних Силах України підриву обороноздатності держави період 2004 2017 роки, був внесений народним депутатом України Павлом Миколайовичем  Кишкарем реєстраційним номером 8434.
 Проектом пропонується  утворити ТСК метою розслідування фактів підриву обороноздатності держави шляхом зниження рівня забезпечення  військовою спеціальною технікою озброєнням Збройних Сил України інших військових формувань, утворених відповідно законів.
 Комітет зазначив, кількісного персонального складу ТСК запропоновано  обрати 12 народних депутатів письмовими   погодженнями відповідних депутатських  фракцій депутатських  груп. головою комісії пропонується обрати народного депутата України Вінника.
 висловили окремі зауваження щодо оформлення проекту  постанови. можете ознайомитися ними письмовому висновку, був щойно розданий. Тим неLменш, це, дійсно, унікальна ситуація, принципові вимоги Регламенту щодо пропорційного представництва складі комісії витримані, дозволило рекомендувати Верховній Раді України визначитися щодо створення комісії шляхом голосування. Це, нагадую, потребує 150… підтримки 150 голосів народних депутатів України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 "Народного фронту" Бондар Михайло.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Передайте, ласка,  Лапіну Ігорю.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, пропоную всім зайняти свої місця. Тут, по-моєму, вже дискутувати нема що. армію грабували те,  чим прийшли фронт 2014 році, якраз наслідок  отих грабунків оцих розкрадань. дехто піариться телебаченні розповідає,  яким буде дуже хорошим президентом.
 зараз дуже хочу, проголосували дане рішення, мали можливість притягнути, нагородити, розстріляти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, є бажаючі виступу? Немає бажаючих виступу.
 Отже, колеги, прошу усіх зайняти робочі місця приготуватись голосування. унікальність цієї постанови, фракції об'єднались, дали своїх представників. що, нема представників всіх фракцій, регламентний комітет просто неLприймає рішення. унікальна, власне, ТСК.
 ставлю голосування проект Постанови утворення Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України проведення розслідування відомостей щодо фактів розкрадання Збройних Силах України підриву обороноздатності держави період 4 17 роки основу цілому. Достатньо 150 голосів. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо
  
 
 За-184
 Рішення прийняте.
 Колеги, 7390. чув вашу позицію, колеги. раз поставлю пропозицію розглянути 7390. хочу раз озвучити. вимога кількох фракцій, неLзорієнтувались, було голосування, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо встановлення алгоритму перерахування коштів поточні рахунки постачальникам електричної енергії регульованим тарифом включити порядок денний розглянути зараз. є вимога. підтримує дану пропозицію прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-154
 Рішення неLприйняте, колеги.
 Розрив є величезну кількість голосів.
 Зараз треба зачитати важливе оголошення тих людей, голосували, їхні голоси неLбули враховані.  надаю слово виступу Ірині Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, нас відбуваються суцільні диверсії системою "Рада", знову президії надійшла дуже важлива заява нашого надзвичайно шанованого Івана Григоровича Кириленка, просить врахувати, неLспрацювала його картка "за" під час голосування проекту Постанови Верховної Ради України звернення щодо незаконного засудження Романа Сущенка. Дякуємо вам, колега, те, надали цю інформацію. І, отже, голос Івана Григоровича Кириленка доєднується цього важливого голосування.
 Ну, звертаємося тим часом секретаріату Верховної Ради просимо перевірити систему "Рада". сьогодні, бачите, скільки, достатньо багато скарг. Під час голосувань інша картка неLспрацьовувала. ласка, проведіть якусь тестову перевірку системи.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Але, неLзважаючи те, неLвсіх спрацювала картка, змогли прийняти історичне рішення української держави створення Вищого антикорупційного суду. Конституційна більшість – справді є перемога українського парламенту, українського уряду, Президента України ініціатора даного законопроекту. я, колеги, раз хотів всіх привітати цією важливою подією!
 Багато сумнівався. Багато неLвірив. наша спільна клопітка робота, усіх народних депутатів, комітету числі, робочих груп змогла дати важливий, надважливий української держави результат. раз продемонструвало, Верховна Рада України працює ефективний, дієвий, патріотичний реформаторський орган найвищого законодавчого органу України українського народу.
 Вітаю раз всіх, колеги!
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10 годині всіх чекаю залі Верховної Ради України  продовження нашої роботи. раз раз усіх вітаю.
 завтра.
  
  