 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 08 грудня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги депутати, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал, займати робочі місця. Секретаріат Верховної Ради прошу оголосити початок роботи Верховної Ради України. Голів фракцій прошу запросити депутатів зал. ласка, заходимо, мобілізуємось, займаємо робочі місця.
 колеги, закликаю відповідальності. Прошу заходити зал, займати робочі місця. Треба працювати, Україна кличе. Займайте робочі місця, ласка.
 колеги,  хотів вами порадитись. нас є блок питань під загальною назвою  "Для прийняття рішень обговорених питань". поки депутати мобілізовуються, мене є пропозиція, прошу її підтримати, перейшли наступного розділу – "Перше читання", почали обговорення. момент, відчуємо, зал готовий результативної роботи, перейти розділу прийняття рішень обговорених питань.
 Колеги, нема заперечень? збільшить ефективність нашої роботи.
 
 знаю. 2558, порівняльна таблиця вже теж роздана. заходимо зал. нас нема навіть початку роботи голосів. ласка, заходимо зал.
 колеги, хотів спитатись, отримали 2558 руки порівняльну таблицю? коректно розпочинати розгляд цього законопроекту,  відклали тільки тому, залі неLбуло порівняльної таблиці? Є всі, так? Тобто сформували порядок денний.
 Тепер прошу приготуватись реєстрації вечірнє засідання. Прошу зайти зал, підготуватись реєстрації.
 колеги, проводимо реєстрацію. Прошу зареєструватись початку вечірнього засідання. ласка, реєструємося. Прошу включити реєстрацію.
  
 
 Зареєструвалося 357 депутатів. перемога. вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 Отже, нагадую, відклали 2558а тільки тому, неLбуло порівняльної таблиці депутатів руках. Зараз порівняльна таблиця вже є роздана.
 питався депутатів, усі отримали, усі підтвердили, отримали. законопроект, був відкладений, переходимо його розгляду. запрошую слова знову голову Комітету питань аграрної політики земельних відносин Кутового Тараса Вікторовича. 2558а: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо дерегуляції агропромисловому комплексі .
 ласка, Тарас Вікторович, доповідайте.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, вашій увазі пропонується другому читанні законопроект 2558а. Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо дерегуляції агропромисловому комплексі".
 Показовим є те, даний законопроект є результатом консолідованої позиції депутатів, аграрної галузі контролюючого органу.
 Нами було проаналізовано приблизно 110 дозвільних інших обов'язкових процедур АПК. Лише 22 них було визнано такими, потребують скасування уточнення порядку їх застосування. Тобто неLє огульне, знаєте, скасування всіх дозволів, потім неLзнати тим боротися.
 приклад, ліцензія продовження особливо, поводження особливо небезпечними речовинами відходами. Понад 30 тисяч суб'єктів аграрного ринку потенційно змушені отримати цю ліцензію застосування засобів захисту рослин, аж ніяк неLслід відносити особливо небезпечних речовин контексті їхнього застосування.
 цьому році були свідками того контролюючі органи неLзмогли належно подолати африканську чуму свиней принаймні викликало дуже багато складнощів. свідчить те, контроль АПК має бути, значна частина регуляторних механізмів АПК застаріла дублює одна одну.
 Хочу наголосити, агропромислова галузь економіці є однією тих самих зарегульованих галузей. природно необхідно забезпечити якість безпечність продукції, виробляється сектором споживається людиною.
 Суттєво скоротити адміністративні витрати аграріїв чого покликаний законопроект, знизити ціни добрива, спростити вихід нових суб'єктів господарювання ринок наслідок знизити ціни харчові продукти.
 другого читання комітету надійшло 40 пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи, них враховано 30, включаючи частково відхилено 10 поправок.
 Відхилені позиції суперечать концепції прийнятого закону основу чим створюються перешкоди шляху дерегуляції сільському господарстві держави.
 Враховуючи зазначене, Комітет питань аграрної політики земельних відносин прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект 2558а другому читанні цілому закон доручити Головному юридичному управлінню Апарату Верховної Ради України спільно комітетом внести техніко-юридичні правки цього закону  під час підготовки його підпис. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, переходимо правок, були подані. звичкою буду зачитувати правки, були відхилені.
 8-а, народний депутат Люшняк. наполягає?
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, 8 поправка, народний депутат Люшняк. Не наполягає.
 12-а, народний депутат Нестеренко. Не наполягає.
 14-а, Тригубенко. Не наполягає.
 Народний депутат Ленський, 15 поправка. Не наполягає.
 18-а, Нестеренко. Не наполягає.
 19-а, Тригубенко. Не наполягає.
 23-я, Ленський. Не наполягає.
 26-а, Нестеренко. Не наполягає.
 27-а, Нестеренко. Не наполягає.
 37-а, Ленський. Не наполягає.
 Все, колеги, вийшли.
 ласка, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, ну, по-перше, хотів попросити підтримати даний законопроект, умови. хочу поставити поправку 34 підтвердження.
 говорить. Землевласники , землевласники землекористувачі межах своїх земельних ділянок без спеціальних дозволів можуть видобувати корисні копалини, видобувати корисні копалини місцевого значення, торф далі. думаю, неLдоцільно цю норму підтримувати, має  корупційні складові. пропоную поставити дану поправку підтвердження, без цієї поправки проголосувати даний законопроект другому читанні. вкрай лобіська  поправка. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментуйте, комітет.  
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 зранку обговорювалося питання комітеті. Мова йде що. базовий елемент, йдеться мова, це, по-перше, межах визначеного земельного користування. Тобто неLозначає, якісь нові ділянки відповідним чином здійснюються інші  комерційні роботи. Мова йде те, сільськогосподарські підприємства рамках своїх господарських  потреб використовували ресурси, знаходяться рамках тих земельних ділянок, є. 
 Базовий момент, говориться цій поправці, це  стосується видобування підземних вод. Це  перш стосується  використання вод тваринництві, тобто свиноферми, ферми для  великої рогатої худоби далі. цією поправкою встановлені обмеження, водозабір неLперевищує 300 кубічних метрів добу. Відповідним  чином обсяги регулюються, обсяг неLє критичним  точки зору  якихось промислових видобутків, того, забезпечити нормальне функціонування числі відсутність претензії контролюючих органів нормальних господарів, пропонуємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Завершуйте, ласка.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 воду заберемо, якщо заберемо його. врахована частково…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  34 поправка. раз,  ласка, Тарасе.
  
 КУТОВИЙ Т.В. Є дві поправки.  33-я народного депутата Лабазюка, врахована частково. стосується щодо горного відводу    сільськогосподарськими підприємствами. говориться, якщо сільськогосподарське підприємство використовує воду власних   потреб, воно  неLпотребує горного відводу.
 поправці 34 народного депутата Вадатурського говориться те, землевласники землекористувачі межах наданих їм земельних ділянок вже мають право без спеціальних дозволів гірничого відводу видобувати корисні копалини місцевого значення, підземні води, крім мінеральних  …корисні копалини місцевого значення. Крім видобувництва фасованої питної води умови, обсяг видобування підземних вод із водозаборів неLперевищує 300 кубічних метрів добу.
 Є пропозиція народного депутата Івченка поставити цю поправку підтвердження. розумію, необхідно зробити. Давайте поставимо її підтвердження зрозуміємо результат залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, займайте свої місця. Відповідно закону, зараз розглядаємо, 2558а, пройшли таблицю поправкам. 34 поправка.
 ласка, колеги, зараз, відповідно пропозицій народного депутата Івченка, поставлю голосування поправку номер 34 щодо її підтвердження. Наголошую, разі, якщо поправка неLнабере 226 голосів залі Верховної Ради, буде означати, поправка, була узгоджена комітетом, буде відхилена. Тобто закон будемо розглядати без цієї поправки. Якщо зараз неLнабере 226, остаточна редакція закону буде без цієї поправки. ласка, колеги, займайте свої місця.
 34 поправка підтвердження, пропозиція Вадима Івченка. ласка, визначайтеся.
  
 
 За-98
 Поправка неLнабрала необхідної кількості голосів. Без неї. Так, неLпідтверджена, поправка скасована щойно Верховною Радою України.
 Ставлю голосування… колеги, ласка,  займайте свої місця.
 ласка,  народний депутат Хлань. ласка. 
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Слово Вадатурському передайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вадатурському.
 Народний депутат Хміль, вибачте. Народний депутат Хміль, "Народний фронт".
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 вибачаюсь, хочу повернутись цієї поправки, чомусь знята. зранку комітеті її підтримали. хочу просто раз сказати чому робимо. процедура сьогодні? Спочатку проводиться розробка проектної документації. Потім отримує дозвіл. дозвіл коштує 80 150 тисяч гривень, люди неLможуть робити. вилучаємо пункт. потрібний дозвіл, без геологічних робіт, спрощує процедуру. просто прошу проголосувати цією поправку. раз дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Народний депутат Хміль, ласка,  "Народний фронт", переходимо голосування. Займайте свої місця, колеги.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 головуючий, народні депутати!  Михайло Хміль, фракція "Народного фронту".
 хочу теж повернутися цієї поправки, багато народних депутатів неLголосувало неї саме тому, крім води, само передбачалося інші корисні копалини місцевого значення. сільськогосподарських виробників власних потреб вода об'ємах, передбачені проекті закону, треба залишити. якщо виключити цієї поправки інші корисні копалини, поправку цю треба проголосувати підтримати. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилина. Колеги, раз наголошую тому, є процедура розгляду питань другому читанні. подали пропозицію, неLнабрала кількості голосів, є скасована. Зараз перейдемо голосування цілому даного проекту Закону.
 якщо неLголосуємо, можемо готувати його повторне друге читання узгоджувати позиції. Іншого варіанту нас просто немає вами.
 ласка, трибуна, мікрофон.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, є дві поправки. хочу роз'яснити, що, дійсно, цією поправкою просто  неLголосування цієї поправки, чому, чесно кажучи, був проти того, змінювали структуру закону, зараз буде ситуація, зможемо неLнабрати взагалі голосів закон. І, чесно кажучи, 98 відсотків того позитиву, є окрім цієї поправки, буде знищено, законопроект, сім місяців чекав свого розгляду, неLбуде проголосований.
 Тепер стосується води, хочу  сказати наступне: воді поправка залишається, є трошки іншому формулюванні. Формулювання, залишається законі. поправка 33, була врахована комітеті. звучить наступним чином: "Землевласники землекористувачі межах наданих їм земельних ділянок мають без спеціальних дозволів та  гірничого відводу видобувати підземні води, крім мінеральних, сільськогосподарських інших виробничих, власних господарсько-побутових потреб, якщо є сільськогосподарськими товаровиробниками, частина сільськогосподарського товаровиробництва яких попередній податковий звітний рік дорівнює…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, завершуйте.
  
 КУТОВИЙ Т.В.  поправка, залишилась. Тобто воді нас ризиків неLзалишається.
 чим виникли проблема зв'язку непідтвердженням 34-ї поправки? Проблеми виникли із видобутком корисних копалин місцевого значення ділянках, належать сільськогосподарським підприємствам.
 йдеться мова, умовно кажучи. пісок, якийсь, ну, мається увазі неLіндустріальний видобуток, тобто якісь місцеві продукти, можна використовувати там, числі будівництва, немає можливості неLбуде можливості мати без дозволу. ідеться мова. саме основне саме ключове, було, стосується води, вода залишилася, те, зникло зв'язку непроголосованою, непідтвердженою поправкою, місцеві копалини. Дякую.
 Колеги, прошу...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 прошу підтримати законопроект, фракції, долучіться. Насправді, дуже багато роботи було зроблено, дуже довго чекали закон, останній закон агарному блоке.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане  голово, дякую.
 ласка, колеги, займаємо свої місця, 2558а –  другому читанні цілому відповідними техніко-юридичними правками Головного  юридичного управління Апарату Верховної Ради України спільно комітетом, необхідно буде внести при підготовці цього... підпис цього документу. 2558а – другому читанні, цілому, відповідно дорученням Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради України, спільно комітетом внести техніко-юридичні правки цього закону під час підготовки його підпис.
 Готові голосувати? Голосуємо мою пропозицію: 2558а другому читанні цілому. Голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-237
 Закон ухвалено. Дякую. 
 колеги, вами голосували сигнальне 2279 проект Закону   внесення змін Земельного кодексу України щодо проведення земельних торгів. нас було 200… неLвистачало 10 голосів при сигнальному голосуванні. Готові, зараз його проголосували? поправкою, відповідно тої пропозиції, ставили голосування під час сигнального голосування – 2279.
 Зараз оголосить, ласка.
 ласка, Тарас Кутовий.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Колеги, прошу повернутися поправки. теж буквально 10 голосів неї неLнабрали. 13 поправка, народного депутата "Батьківщини" Соболєва. 12-а, вибачаюсь, 12-а. 12 поправка, мова йшла фактично наукові творчі спілки далі, їм була можливість без конкурсу надавати земельні ділянки приміщення, комунальні підприємства далі, того, сформульовано народним депутатом Соболєвим. дуже прошу підтримати цю поправку, оскільки, розумію, дасть можливість підтримати закон потім цілому. Прошу вас підтримати поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, відповідно 12 поправка Соболєва, Закон 2279. Прошу її підтримати. Відповідна позиція комітету. 12 поправка. Закон 2279. При сигнальному голосуванні 10 голосів неLнабрав необхідної кількості. Тому, ласка, прошу підтримати 12 поправку, перейдемо голосування цілому даного проекту закону. Приймається?
 ласка, 12 поправка, Сергій Соболєв. 2279. Прошу підтримати дану поправку. Готові? Голосуємо. Займайте свої місця колеги народні депутати, 12 поправку підтримайте.
  
 
 За-214
 Колеги, бачу, неLготові голосувати. Давайте підтримаємо аграріїв. Колеги, раз, 12 поправка, Сергій Соболєв. Проект Закону внесення змін Земельного кодексу України щодо проведення земельних торгів . Комітет підтримав. чули щойно, комітет підтримав дану поправку.
 Готові голосувати? 12-а поправка. Давайте, колеги, раз визначайтесь потім будем голосувати цілому. ласка. 12-а поправка. Соболєв. Голосуєм. 12-а поправка.
  
 
 За-214
 Ну очевидно, немає голосів, 214.
 колеги, другому читанні цілому проект Закону . 2279 другому читанні  цілому техніко-юридичними правками. Прошу голосувати. 2279. Друге читання цілому техніко-юридичними правками.  Голосуєм.
  
 
 За-213
 Очевидно, немає голосів закон, колеги.
 колеги, ласка,  ставлю голосування  пропозицію 2279 повторне друге читання. Повторне друге читання, 2279, ласка.  Голосуємо. Повторне друге. Голосуємо. Повторне друге читання, комітет.
  
 
 За-243
 Ухвалено. Закон направлено комітет повторне друге читання.
 колеги, нас є ряд рішень питань, ми… раніше були обговорені неLбули проголосовані. Проект Закону… Увага, послухайте уважно! зроблю сигнальне голосування всім ним. Значить, проект Закону , проект Закону внесення змін Податкового кодексу України .
 ласка. Хвилину, ласка, доповідайте комітету.
  
 
 КОБЦЕВ М.В.
 колеги! Аби неLвитрачати час, дозвольте досить стисло довести висновок комітету щодо обговореного нами засіданні 7 жовтня законопроекту внесення змін Податкового кодексу України .
 проект пов'язаний проектом стосується звільнення сплати податку додану вартість, акцизного податку операцій при безоплатній передачі військовим формуванням транспортних засобів, перейшли власність держави. Урядом проект підтримується.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, сигнальне голосування, 1403. Готові голосувати? Проект Закону внесення змін Податкового кодексу України . Готові?
 ласка, 1403. Сигнальне голосування. Сигнальне голосування, основу.
  
 
 За-197
 Немає необхідної кількості голосів.
 3191, ласка, Костянтин Іщейкін. Проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2015 рік" .
 Готові? Готові? 3191. Сигнальне голосування.
 Обговорені раніше. ласка, Костянтин Іщейкін, є сказати? 3191, хвилина.
 3191, сигнальне голосування, основу цілому, сигнальне, 3191. Готові? Голосуємо 3191, сигнальне.
  
 
 За-167
 Немає необхідної кількості голосів, 167.
 Далі, колеги, 2319а. Фонд державного майна. ласка, хвилину. Іванчук, Іванчук Андрій Володимирович.
 ласка, заступник…
 Є, Андрій Іванчук, ласка.
 Уважно послухайте питання, колеги.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, народні депутати, ваш розгляд вноситься законопроект 2319а внесення змін деяких законів України .
 вже був обговорений Верховною Радою. хотів під стенограму раз сказати, радники розповсюджуються категорію, групу Головне науково-експертне управління  приватизації.
 Дуже прошу, депутати, є представники Фонду державного майна, неLзупиняти процес, можна було виконати план наповнення державного бюджету, підтримати даний законопроект. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Парфененко, перший заступник голови. місця, ласка, поінформуйте.
 Колеги, давайте підтримаємо, проект закону. Створить прозорі умови приватизації.
 ласка.
  
 
 ПАРФЕНЕНКО Д.М.
 народні депутати, даний законопроект спрямований вдосконалення механізмів приватизації неLспрямований приватизацію будь-якого наперед визначеного об'єкту.
 Три новели. Скасовується обов'язковий продаж 50 відсотків акцій фондових біржах. призводить зниження ринкової вартості розпорошення. По-друге, чітко встановлюються санкції щодо недопуску юридичних фізичних осіб, зареєстрованих території держави-агресора, участі приватизації. І, по-третє, надається розширена інформація потенційних покупців об'єктів приватизації.
 останнє. голови Фонду державного майна вночі народилась дитина. Давайте зробимо йому подарунок, проголосуємо законопроект. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, дуже відповідальна мить. Виходячи третього аргументу, насправді велике щастя, народжуються діти родині.
 2319а, колеги, сигнальне голосування. основу цілому правками, вніс… основу. основу правками, вніс, основу. Добре, добре, 2319а основу. сигнальне, прошу підтримати. 2319а основу. Давайте проголосуємо, підтримаємо, колеги, прошу. Сигнальне голосування, голосуємо. основу.
  
 
 За-191
 Колеги, Віктор Михайлович Пинзеник, ласка, хвилину.
 ласка, займайте свої місця.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, Голово, є одна спірна норма, забирає багато голосів вже  говорили. ніхто неLможе заперечити проти того, скасувати розмивання пакету акцій, тільки знижують  ціни. Ніхто неLзаперечує проти того, було відомо, купує наші об'єкти. Суперечливим є дискусійний пункт щодо радників. Є пропозиція. прошу колег підтримати. Ніхто неLзаперечує проти цих двох норм. вилучаємо норму, стосується радників, приймаємо дві позиції Фонду державного майна.
 цю  позицію узгоджували, цій версії закликаю всіх колег підтримати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, комітет, Іванчук,  ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, вважаю, якщо залі є настрій  те, відмінити норму 5-10 відсотків, каменем   спотикання стає введення інституту радників, пропоную парламенту прийняти рішення без введення дію  закону  цього поняття, "радників при приватизації".
 підтримую Віктора Михайловича. Якщо це  об'єднає зал, під…  
 Пане Голово, під стенограму говорю, можемо прибрати тіла закону, техніко-юридичних правках, якщо видасте доручення, приберемо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги, поступила пропозиція, відповідно пропозиції Віктора Михайловича Пинзеника прийняти закон основу цілому, відповідно пропозиції, оголосив Віктор  Михайлович Пинзеник, вилучити…
 Сформулюєте, так? ласка, Віктор Михайлович Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, хочу звернутись до  фракції  "Самопоміч". знаю, готуєте спеціальні правки, додаткові правки Закону по  приватизації. дві норми кого неLвикликають дискусії. Давайте дамо їм путівку життя того повернемося інших змін, законодавства питань приватизації. просив підтримати таку  позицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, норма, розумію, ні  кого неLвикликає сумніву.
 ласка,  Владислав Голуб, хвилину. переходимо голосування.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Владислав Голуб,  фракція  "Блок Петра Порошенка". колеги, підтримку того, сказав уже Віктор Михайлович Пинзеник. просто хочу уточнити, насправді цим законом неLвводиться інститут  радників, існує  зараз, виключно  об'єктів приватизації групи "Г", тобто об'єктів  великої приватизації стратегічної приватизації.
 Саме тому, якщо приберемо  цього законопроекту новели, стосуються   введення інституту радників для  всіх інших груп залишимо нормою щодо того, вже сказав Віктор Михайлович, закон абсолютно нормальний можна приймати. насправді цим законом неLвноситься інститут радників, є зараз. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, ласка, займайте свої місця. Закон 2319а пропозиціями Віктора Михайловича Пинзеника основу, пропозиціями, врахувати під час підготовки другого читання, відповідно техніко-юридичних правок, те, сказав Віктор Михайлович Пинзеник. Його пропозицію основу. основу пропозиціями Пинзеника, основу.
 Сигнальне робимо голосуємо? Сигнальне основу пропозиціями Пинзеника. ласка, основу, колеги, сигнальне, прошу всіх підтримати, пропозиціями Віктора Михайловича Пинзеника, сигнальне голосування. ласка, основу, сигнальне основу пропозиціями Пинзеника. ласка, прошу голосувати основу, голосуємо. ласка, прошу підтримати, колеги. основу.
  
 
 За-215
 Колеги, 215 голосів.
 було сигнальне голосування. Зараз подивимось фракціях. Колеги, треба розпочати процес, роботи над цим законом. основу пропозиціями Віктора Михайловича Пинзеника дає можливість проголосувати, розпочати над ним працювати другого читання. ласка.
 ласка, займайте свої місця. ласка, давайте основу пропозиціями Віктора Михайловича Пинзеника, сигнальне голосування. Займайте місця, народні депутати. 
 Готові?  Давайте сигнальне, основу, пропозиціями Пинзеника 2319а.
 Особисто голова Фонду держмайна прийшов, неLдивлячись те, нього подія відбулась. Вітаємо вас днем народження доньки. Не зупинятись, саме головне неLзупиняйтесь досягнутому. бажаю дві речі: більше народжувалось дітей прозорої ефективної приватизації країни.
 Колеги, готові голосувати? ласка, 2319а, сигнальне, основу, пропозиціями Пинзеника. Голосуємо. Голосуємо основу, пропозиціями Віктора Михайловича. Голосуємо, основу. Сигнальне.
  
 
 За-220
 220.
 Давайте раз, сигнальне, давайте раз сигнальне.
 ласка, колеги, основу, 2319а пропозицією Віктора Михайловича Пинзеника, сигнальне голосування, ласка. Голосуємо. Сигнальне основу. Давайте підтримаємо почнемо готувати проект закону другого читання.
  
 
 За-216
 Немає.
 Добре, ідемо далі.  3224, колеги, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо документів, підтверджують громадянство України, посвідчують особу її спеціальний статус, спрямований лібералізацію Європейським Союзом візового режиму України. Олександр Данченко, ласка, хвилина.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 народні депутати, законопроект був вже обговорений декілька разів. раз прошу  його підтримати, відповідає європейським нормам. вже обговорювали усіма правки, проти яких було антикорупційне… комітет були виправлені. Тобто зауваження були виправлені. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, Закон 3224 основу. ласка, прошу, займайте свої місця. 3224.
 Сигнальне теж будемо робити голосування зараз. Готові, колеги? ласка, 3224, сигнальне основу. Олександр Данченко, голова профільного комітету доповів вам, неузгодженості були опрацьовані. 3224 основу, сигнальне. Голосуємо.
 Сигнальне, голосуємо основу.
  
 
 За-210
 Колеги, пропозиція: 3224  основу, сигнальне голосування. набрали 210 голосів рейтинговим голосуванням, 3224.
 Готові? ласка, сигнальне основу, 3224 голосуємо сигнальне. основу 3224 сигнальне - основу голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-206
 Не набрав необхідної кількості голосів.
 2060а: проект Закону заходи економічної стабілізації Державного акціонерного товариства "Чорноморнафтогаз" зв'язку тимчасовою окупацією території Криму. 2060а – теж основу, сигнальне голосування. 2060а – основу. ласка, визначайтесь. основу сигнальне голосування.
  
 
 За-195
 Теж неLнабрав необхідної кількості голосів.
 колеги, ідемо  далі. нас закони, підготовлені першого читання. 3168: проект Закону внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України "Про стандартизацію сертифікацію".
 Народний депутат Голуб підготував проект закону.
 Є пропозиція автора розглядати проект закону скороченою процедурою. Прошу підтримати пропозицію автора. Скорочена процедура, колеги.
  
 
 За-157
 Рішення ухвалено.
 ласка, Владислав Голуб.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Володимир Борисовичу, колеги! Дозвольте ваш розгляд представити проект Закон України внесення змін Декрету Кабінету Міністрів України "Про стандартизацію сертифікацію" .
 Насправді ціллю внесення змін зазначеного декрету є подвійна мета. Наші колеги попередньому скликанні внесли зміни законодавства, регулює сертифікацію харчових продуктів, зокрема скасували її. при прийнятті зазначеного законопроекту, жаль, забули декрет Кабінету Міністрів, має силу закону. наразі нас є дві норми, суперечать одна іншій. першою метою є гармонізація зазначених норм.
 Другою метою є те, нас є промисловість, зокрема сироваріння, м'ясопереробка, експортують харчові продукти кордон. є країні, насправді визнають наші сертифікати. Враховуючи те, поки неLввели техрегламенти Європейського Союзу, наразі якимось чином треба експортувати свою продукцію, наші виробники 1 січня 2016 року можуть неLвиконувати свої зовнішньоекономічні зобов'язання. Саме цього пропоную ввести механізм добровільної сертифікації харчових продуктів, виробника продукції є зовнішньоекономічний контракт, сертифікує її вже відсертифіковану відправляє країну призначення.
 було зауваження комітету, зазначена сертифікація повинна діяти виключно експортних операцій. повністю погоджуюсь цією правкою.
 І, враховуючи те, законопроект носить суто технічний характер, пропоную прийняти його  першому читанні цілому закон. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,   Віктор Галасюк, голова комітету.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу! колеги народні депутати! Представляю вашій увазі законопроект 3168 внесення змін Декрету Кабінету Міністрів "Про стандартизацію сертифікацію" .
 Метою законопроекту є зняття технічних бар'єрів українських виробників, українських експортерів. того, кошти, які  українські виробники витрачають добровільну сертифікацію, їх залишали неLінших країнах, мали змогу їх потратити Україні, пройти відповідну сертифікацію значно дешевше продати свою продукцію закордонні ринки.
 колеги, законопроект є інтересах українських виробників, українських експортерів, вами просто зобов'язані робити заходи, спрямовані зняття таких штучних регуляторних бар'єрів, таких технічних бар'єрів для  українських експортерів. Більше того, маємо підтримувати наших експортерів, роблять інші країни, розвивають свою економіку. урахуванням обговорення комітеті хочу наголосити, комітет рекомендував внести законопроект розгляд Верховної Ради, рекомендувати прийняти його основу в  цілому закон доданням статті 13 речення такій редакції: "Такі сертифікати неLможуть вимагатися території України…" –  відповідним техніко-юридичним опрацювання.
 колеги, підтримайте законопроект першому читанні   основу цілому  того, дали змогу нашим українським виробникам вільно виходити закордонні ринки, приносити країну експортну виручку, відповідно покращувати торгівельний баланс, відповідно покращувати курсову стабільність гривні. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  колеги, запишіться: два – "за", два – "проти".
 ласка, Семенуха, народний депутат.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Сергію Кіралю.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую, Романе. Так, дійсно є проблема, ми, скасувавши ліцензування обов'язкове Україні, дещо створили певні бар'єри деяких українських товаровиробників стосовно експорту їхньої продукції традиційні ринки конкретно країн СНД.
 Натомість треба звернути увагу, цим законопроектом неLвирішується проблема отримання міжнародного сертифікату харчові продукції. другого читання пропонується доопрацювати, внести таку можливість.
 загалом обов'язково пропонуємо прийняти закон першому читанні, того, зняти зайві штучні бар'єри українського товаровиробника зберегти ними ринкові ніші, мали вже впродовж попередніх років.
 Прошу  підтримати колег.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Хміль, "Народний фронт". ласка.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 Михайло Хміль, фракція "Народного фронту". головуючий! колеги народні депутати! пропоную неLрозтягувати закон два розгляди, саме перше читання, друге читання, абсолютно простий зрозумілий.
 Значить, колізія, закладається зв'язку скасуванням ліцензування території України, породила те, при експорті наших продуктів харчування, першу чергу, країни СНД відсутність цих сертифікатів. можемо сертифікувати при добровільній згоді експортера території України системі "УкрСЕПРО", само зберегти гроші бюджет, підуть, неLкупувати сертифікати значно суттєво дорожче інших країнах.
 неLбачу логіки розтягувати два розгляди, пропоную, було рішення комітету, підтримати його першому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, переходимо голосування. ласка, займайте свої місця.
 чули всіх виступах доповідача, голови комітету те, є доцільність прийняття цього закону основу цілому.  ласка, займаємо свої місця, колеги. Переходимо голосування.
 ласка, 3168 основу цілому, сигнальне голосування. Готові? 3168 основу цілому, сигнальне голосування. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-223
 хотів попросити, дуже уважно, колеги. основу цілому, набрали тільки 223 голоси, кожен голос важливий. ласка, колеги, раз… раз сигнальне голосуємо? Голосуємо.
 ласка, 3168 основу цілому. Готові? Голосуємо основу цілому. 3168. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Закон ухвалено. Дякую, колеги.
 3303: проект Закону внесення змін розділу ХI "Прикінцеві перехідні положення" Закону України "Про Національну поліцію" щодо забезпечення гарантій соціального захисту колишніх працівників органів внутрішніх справ України членів їхніх сімей. Доповідає Віктор Король. А, є пропозиція автора скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати. Розгляд скороченою процедурою.
 Щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою, ласка.
  
 
 За-166
 Рішення ухвалено.
 ласка, доповідайте, Віктор Миколайович.
  
 
 КОРОЛЬ В.М.
 головуючий, народні депутати,  Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто подання народних депутатів Паламарчука інших щодо проекту внесення змін проекту Закону Національну поліцію розділу 11 щодо забезпечення гарантій соціального захисту колишніх працівників органів Внутрішніх справ України членів їх сім'ї .
 Зазначеним законопроектом пропонується відновити гарантії соціального захисту колишніх працівників органу Внутрішніх справ України членів їх сімей, оскільки нормою нового Закону Національну поліцію неLбули поширені гарантії соціального захисту цих працівників міліції членів їх сімей. числі сімей працівників міліції, загинули , пропали безвісти, стали інвалідами під час проходження служби міліції. Громадян України числа колишніх працівників, були звільнені служби станом здоров'я, віком зв'язку скороченням штату. Інваліди першої групи внаслідок поранення інших при виконанні інших.. каліцтв при виконанні службових обов'язків.
  До цього вносяться зміни частини шостої розділу 11 "Прикінцеві перехідні положення" Закону України "Про Національну поліцію", якими унормовується перерахунок пенсій цим особам, відновлюється соціальний захист цих людей, були органах внутрішніх справ. Справа тому, Закон поліцію наступив цьому році, вже люди стали інвалідами, каліками перших днів операцій в  АТО.
 прошу вас, народні депутати,  віднестися повагою цих людей, віддавали захищали Батьківщину перших порах, і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, завершуйте.
  
 КОРОЛЬ В.М. проголосувати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, Андрій Анатолійович Кожем'якін.  ласка, голова комітету.
     
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий,  шановні колеги! Вашій увазі пропонується  проект Закону  України внесення змін розділу ХІ "Прикінцеві перехідні положення"  Закону  України "Про Національну поліцію" щодо забезпечення гарантій соціального захисту колишніх працівників органів внутрішніх справ  України  членів їх сімей. довідки скажу, мова йде більше аж 300 тисяч чоловік, мова йде 300 тисяч чоловік.
 Зазначеним проектом пропонується відновити гарантії соціального захисту колишніх працівників органів внутрішніх справ  України членів їхніх сімей, які,  речі, дуже багато них, є ветеранами АТО воювали проти російських загарбників. цього вносяться зміни частини шостої розділу ХІ "Прикінцеві перехідні положення" Закону  України "Про  Національну поліцію", якими  унормовується перерахунок пенсій особам  начальницького рядового складу органів внутрішніх прав разі змін видах грошового забезпечення введення нових надбавок, доплат, підвищення поліцейських.
 Проаналізувавши законопроект, члени комітету зазначили надзвичайну значущість запропонованих ним змін, реалізація яких дозволить забезпечити гарантії соціального захисту колишніх  працівників органів внутрішніх справ членів їх сімей. ухвалили рішення рекомендувати Верховній Раді   України прийняти законопроект  основу цілому.
 Тому, колеги, прошу вас визначитись та  підтримати колишніх працівників органів внутрішніх справ  дати їм можливість користуватись цими соціальними гарантіями. підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  запишіться: два - "за",  два - "проти", колеги.
 Березенко, народний депутат, Сергій Іванович.
 Мірошниченко Юрій.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги, багато законів розглядаємо, багато питань ставимо, неLнас об'єднують, питання, яке, думаю, має об'єднати всю залу. фракції коаліції опозиції повинні завжди пам'ятати, відповідаємо людей, особливо тих людей, інколи ціною свого життя, здоров'я захищають мир, порядок нашій країні.
 Тому, колеги, закликаю підтримати законопроект, фракція "Опозиційного блоку" буде голосувати його основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Береза, "Народний фронт", ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 хочу нагадати шановним колегам історію півторарічної давнини. став основою протистояння проти України Донеччині, Луганщині? Бувші міліціонери. зрадив Україну Криму? Бувші міліціонери. Прийняття цього закону неLчасі. Без прийняття закону, чітко вказав, відносився держави Україна? Зараз цим законом урівнюємо тих сепаратистів, які, використовуючи свої знання проти України, використали проти держави Україна знову таки, повторюю ще, раз, без чіткого розмежування тих, є гарними прекрасними представниками держави України, віддавав життя, здоров'я держави Україна одна справа. закон будемо застосовувати зараз всіх є недоречно.
 фракція "Народного фронту" однозначно закон неLпідтримуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 Висловились "за" "проти", колеги. ласка, займайте свої місця. Колеги, можливо, давайте, неLвтрачали закон, направимо повторне перше читання, підготовку?
 ласка, сигнальне голосування, основу 3303, сигнальне голосування, прийняти його основу. Голосуємо, колеги, 3303, основу. основу. Сигнальне голосування.
  
 
 За-160
 є пропозиція повернути його повторне друге читання, повторне перше читання, комітет підготовки повторне перше. ласка,  ставлю голосування, повернути комітет повторне перше. Підтримується? повторне перше комітет. повторне перше комітет, ласка,  прошу підтримати. Голосуємо, повторне перше, комітет, прошу голосувати. повторне перше комітету.
  
 
 За-211
 повторне перше автора, автору закону. Суб'єкту повернути його, права законодавчої ініціативи, доопрацювання, прошу голосувати. Суб'єкту на  доопрацювання.
  
 
 За-215
 Колеги, давайте зараз його, закон повернемо суб'єкту доопрацювання, неLвтрачали закон. Далі всі, має різні думки, допрацюєте його, проведете консультації, раз повернемося його  розгляду. Якщо не  буде згоди, значить, неLбуде згоди ньому. Домовилися?
 прошу підтримати колег таку пропозицію: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання, колеги. ласка, займайте свої місця. Прошу, доопрацювання суб'єкту законодавчої ініціативи. Давайте проголосуємо. Голосуємо, суб'єкту доопрацювання. Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Дякую, повернули. ласка, проведіть консультації.
 2830: проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо цільового спрямування екологічного податку. Микола Томенко.
 Є пропозиція автора скороченою процедурою. Прошу, пропозиція автора, розгляд законопроекту скороченою процедурою, ласка. Розгляд скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-169
 Рішення ухвалено.
 ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, мене пропозиція комітету активно, конструктивно обговорити, ухвалити рішення завтра. під впливом виступу Віце-президента Байдена, бачу. тому, фактично, нас більшість  депутатів є, живих депутатів трішки менше. пропоную, законопроект, активно обговорюємо уже бюджетному комітеті кілька місяців, провести режимі обговорення.
 Отже, друзі, нічого нового неLпридумуємо, ситуація виглядає таким чином. умовах непростого нашого соціально-економічного життя уряд 2014-2015 році вирішив піти наступному шляху: захищену статтю, виділяється екологію, перевів загального бюджету, загального фонду, маємо катастрофічну проблему. захищена стаття екологічного податку, спрямовувалася протипаводкові речі, природоохоронні заходи, очищення води інше, направляється загальний бюджет. прекрасно розуміємо, біда непроста Україні, ясно, міська влада іде те, дірки латати неLзайматися проблемами стратегічного характеру.
 прикладу скажу одну таку історію. останні два роки протипаводкові заходи, раніше була захищена стаття, Закарпатті, наприклад, минулий рік було заплановано 71 мільйон  гривень. Не дали копійки. рік заплановано 200 тисяч гривень. Значить, вас інформую, того, пішла вода Закарпатті, неLвикористали копійки. Зараз Закарпатська обласна адміністрація звернулася уряду виділити всього-на-всього 2 мільярди гривень, вирішити питання, були. Отже, краще превентивно вирішити екологічні питання, аніж потім мільярдами їх відшкодовувати. наша проблема – повернути місцевим бюджетам...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ТОМЕНКО М.В. Повернути місцевим бюджетам, передбачаємо пропорцію 80 20, розписуємо: село, селище, місто, обласний бюджет. Ну, випадку Києва – 80 відсотків прямо Київ, оскільки розподілу нема. того, місцева громада місцева влада, тягне собі речі, рівно зобов'язана робити. жодного сміттяпереробного підприємства неLзбудували, нічого неLзробили сфері екології, нема фізично грошей.
 Отже, захистити статтю екологічну розподілити її пропорції: 80, 20 – неLновела, апробована норма, хочемо відновити. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Іван Іванович Куліченко.
 Голова підкомітету Комітету питань бюджету.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 Володимир Борисович, колеги! Дійсно, екологічний податок зараховується загального фонду бюджетів всіх рівнів. екологічний податок? Його неLплатять підприємства, податок платять тільки ті, забруднює навколишнє середовище. Виникла ситуація, джерелом наповнення загального фонду стали проблеми, приводять катастроф, кожному регіоні свої.
 пропонується? Звичайно, неLспівпадає один один Бюджетним кодексом, але, іншого боку, дає можливість обліковувати окремому обліку кошти використовувати їх вирішення проблем, пов'язаних екологією.
 Бюджетний комітет розглянув своєму засіданні, тривалих дискусій рекомендує прийняти закон першому читанні, другого читання визначитися, вступив дію наступному році, рік уже відбувається так, відбувається, врахувати пропозиції, виникнуть результаті обговорення. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться: два – "за", два – "проти". ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати, надзвичайно важливий законопроект. Тисячі підприємств Україні сплачують екологічний збір. мета взагалі цього екологічного податку: ліквідовувати наслідки техногенних катастроф випадку, якщо виникнуть, спрямовувати кошти програми, наприклад, "Питна вода".
 Талалаївський район моєї рідної Чернігівської області. видобуток нафти газу. районі немає води питної, забруднена. районі немає газу, хоча живуть відповідних копалинах.
 Сусідній із Талалаївським Прилуцький район. Рентна плата видобуток нафти – понад 400 мільйонів гривень щороку державного бюджету, числі екологічний податок. зробити водогін селі, люди збирають свої гроші. ліквідувати якусь техногенну катастрофу, мають шукати ледь неLнадзвичайного фонду Кабінету Міністрів замість того, використовувати цільовим призначенням екологічний податок. куди йде зараз екологічний податок, сплачують? загального фонду Державного бюджету. із загального фонду – світі: зарплати, пенсії, на  інші необхідні потреби. Природа екологічного податку. Підприємства, завдають шкоди екології, сплачують екологічний податок того, кошти робити сприятливе життя громадян, сприятливу екологію. мета законопроекту абсолютно правильна, логічна,  зрозуміла. Усе, правильно, логічно зрозуміло фракція Радикальної партії завжди підтримує.
 підтримую законопроект закликаю український парламент зробити саме. неLБайден, сподіваюся, цим виступом вас переконав. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Олексій Мушак.
  
 
 МУШАК О.П.
 Прохання передати слово екологічному борцю справедливість Борису Розенблату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Борис Розенблат. гарний титул нього – екологічний, еко.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги! Дуже влучний законопроект, дозволяє мати можливість особливо районам, де  постраждали екологічних наслідків, діяльності людини мати можливість зупинить відновить землю, якій повинні жить неLтільки ми, наші нащадки.
 хотів цієї трибуни закликати зробити "за", нажать кнопку, того мали можливість неLтільки жити, мати можливість зробити того, екологія нашій країні все-таки була розвинута зроблена людей.
 хочу нагадати наслідки, особливо півдні нашої країни, закон, лежить парламенті готовий другого читання, бурштин, згадуємо дуже багато. бачив бюджеті 2016 року уже буде стаття захищена, повинні прийняти. теж є багато грошей, повинні йти екологічний стан нашої країни відновлення.
 прошу всіх колег підтримати законопроект дати можливість умовах децентралізації, нагадую, умовах децентралізації мати можливість місцевим бюджетам бути наповненими зробити, того, відновляти екологічний стан країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Долженков, народний депутат, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Здравствуйте, уважаемые коллеги! Уважаемые граждане Украины! Законопроект, безусловно, является правильным заслуживает то, чтобы нашел поддержку этом пленарном зале.
 чем суть законопроекта? предельно проста. Авторы законодательной инициативы, субъекты права законодательной инициативы предлагают вернуть экологический налог специальные фонды, толи Госбюджета, толи местного бюджета, пропорции неLменяются.
 Но, кто виноват том, такая ситуация сейчас имеет место быть? Ведь раньше всегда экологический налог выполнял направленную улучшение окружающей среды, направленную уменьшение загрязняющих факторов тех субъектов промышленного производства, которые являются источником этих факторов. платят экологический налог, местная громада либо Государственный бюджет определенные целевые государственные программы использует эти налоговые поступления минимизации вредного воздействия окружающую среду.
 сожалению, коалиция, которая голосовала налоговую реформу декабре прошлого года, эту ситуацию поменяла. изменила правовой характер этого экологического налога, действительно стал поступать общие фонды.
 Поэтому нас переубеждать, как бывшие члены коалиции рассказывают, нас неLнадо. Мы будем голосовать этом случае последовательно. Мы всегда стояли том, чтобы экологический налог поступал специальные фонды, чтобы шел реализацию государственных программ защите окружающей среды, улучшению окружающей природной среды местах нахождения этих предприятий. Естественно эту законодательную инициативу нужно поддерживать, как и, общем, идею реформы налоговой, которую почему-то неLпрезентуют неLдействующее правительство, неLставится голосование этом пленарном заседании. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Павло Якимович Унгурян, "Народний фронт".
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, думаю, до… одним досягнень нашої річної роботи, одним досягнень роботи коаліції, роботи коаліційного уряду є, безумовно, успіхи бюджетній децентралізації. думаю, місцеві бюджети згідні тим, пішли правильні кроки. Безумовно, рік побачили необхідність багато чого покращити точки зору адміністрування, зборів місцевому рівні місцевих податків зборів, загальнодержавного рівня.
 себе зрозуміли певні вади запроваджених новел питаннях освітньої медичної субвенції. побачили певні питання із податком нерухомість. побачили труднощі адмініструванням розподіленням дохідної частини режимі додаткового п'ятивідсоткового акцизу. числі питання, розглядаємо, питання екологічного податку, пропорції 80 20 направляється місцевий державний бюджети, відноситься категорії тих питань, маємо врегулювати режимі змін Бюджетного кодексу.
 Єдине, нас виникає питання. Якщо неLвдасться зробити сьогодні, безумовно, потрібно буде розглядати питання режимі змін, системних змін Бюджетного кодексу наслідками прожитого бюджетного року планування бюджету 2016 рік. Однозначно ідея того, екологічні кошти мають направлятися вирішення екологічних проблем, ідея абсолютно правильна. екологічні кошти неLбули потрачені інші, вирішення інших проблем. зробити, давайте мудро зробимо найближчий час. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Кривенко, хвилину. Віктор Кривенко, хвилину.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. колеги, хочу зауважити, екологічний податок є цільовий податок, сплачують неLпідприємства. підприємства, наносять шкоду екології першу чергу. І, звичайно, є логіка, податок спрямовувався виключно цільовому напрямку.
 хочу навести один приклад Івано-Франківській області. Бурштинська ТЕЦ, сплачує щороку 100 мільйонів екологічного податку вирішення екологічних проблем, 2015 році було спрямовано всього-на-всього 5 мільйонів гривень. звертаюся всіх колег народних депутатів прийняти законопроект основу того, кошти, сплачуються, носили цільовий характер. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Кривенко.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, щоб  була ясність всіх. Перше. децентралізації, окремий виступаючий говорив, щось неLприйняли. прийняли правильно. віддали 80 відсотків місця: 55 відсотків – обласний бюджет 25 відсотків – місцевий бюджет.
 втратилась цільова функція. Наприклад, моєму рідному Дніпродзержинську колишній міський голова від  Партії регіонів направив разом своєю більшістю  5 мільйонів гривень ремонт трьох   газонів місті назвав, екологічні заходи. У  місті, є одним лідерів екологічному забрудненню.
 Тому  ідея законопроекту дуже правильна. Треба виправити, ту  помилку, була, продовжити те, започаткували. Прохання поставити його голосування скороченою процедурою другого читання підготовки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Сергій Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина,  "Батьківщина". Фракція  "Батьківщина" буде підтримувати першому читанні даний законопроект.
 хочу сказати,  зовсім недавно  місцеві бюджети мали збір розміщення роботи цих автозаправочних станцій, інших підприємств, визначені шкідливі. потім, згодом, чомусь  даний податок відправили загального фонду державного бюджету. пропонуємо, саме  спеціальний фонд, місцевих бюджетів,  було направлено от  вид податків.
 приведу приклад місту Сарни , люди  абсолютно неLможуть зрозуміти, підприємства, виробляє гальваніку, чому 300 гривень податку місяць в  рік навіть  платиться місцевих бюджетів,  решта відправляється десь бюджету Київ.
 будемо підтримувати такий   розподіл, зазначив голова комітету: 80 20, будуть іти місцевих бюжетів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Гордєєв, ласка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги, мене окрузі є дві тюрми. Одна "110-а" називається, інша "Стоп'ятка". усієї України туди звозяться люди, знаходяться місцях званих, час хворіють  дуже тяжкі хвороби: туберкульоз, ВІЛ/СНІД далі. от, стоки цих тюрем ідуть напряму, без очисних споруд, річку Інгулець.
 законопроект дозволяє сформувати 2016 році цільові цього податку, саме кошти підуть екологічні цілі.
 Але, Володимир Борисович, Комітет питань бюджету запропонував прийняти його основу. є пропозиція прийняти його основу цілому. Чому? 2016 рік вже неLгорами, 20 днів залишилося. законопроект подавався травні місяці питання тому, треба вже наступного бюджетного року увійти нормальні відносини екологічним податком.
 Колеги, прошу підтримати саме цілому вже його. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, займаємо свої місця, готуємось голосування. ласка.
 Відповідно рішення комітету, є пропозиція його прийняти основу. лунала пропозиція те, його підтримати скороченою процедурою другого читання.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Звісно, звісно. його підготуємо другого читання скороченою процедурою. спільно бюджетними законами його ухвалимо, буде працювати 1 січня 2016 року. неLзробимо жодних помилок, бо…
 Колеги, сигнальне голосування основу, 2830. ласка,  займайте свої місця. ласка, основу, сигнальне, 2830. Голосуємо, сигнальне, основу, прошу підтримати.
  
 
 За-218
 Є голоси, колеги, ласка,  займайте свої місця. дуже уважно, просив би, основу, колеги. Давайте, колеги, 2830, основу, просив всіх підготуватись голосування, колеги.  2830, сигнальне, основу. Давайте підтримаємо місцеві громади! основу. Голосуємо, сигнальне, основу.
  
 
 За-235
 Дякую.
 Колеги, основу… ласка, основу 2830, голосуємо. основу, відповідно комітету. було сигнальне. 2830 основу, голосуємо. 2830 основу. Голосуємо.
  
 
 За-233
 Рішення  ухвалено. закон ухвалено першому читанні, основу.
 Є пропозиція скороченою процедурою… Увага, колеги! Скорочена  процедура другого читання, потрапляємо наступний пленарний тиждень. Голосуємо. Теж потрібно 226 голосів. Голосуємо. Скорочена процедура другого читання. Голосуємо.
  
 
 За-204
 Колеги, увага! Добре. Дякую, закон ухвалено. думаю, наступний пленарний тиждень зможемо його розглянути, наступний пленарний. просив комітет  підготувати його розгляду другому читанні. наступний… А, наступний пленарний тиждень.
 2293а: проект Закону внесення змін статті 2 Закону України "Про державну підтримку особливості функціонування дитячих центрів "Артек" "Молода гвардія". ласка, 2293, Артур Палатний.
 Є пропозиція скороченою процедурою його розглянути.
  
 
 За-160
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 Володимире Борисовичу, колеги, прошу всіх народних депутатів України підтримати законопроект важливий прийняття його дозволить дитячому центру "Молода гвардія" отримати державний акт земельну ділянку.
 кого неLсекрет, скільки бажаючих відрізати ласий кусочок землі березі Чорного моря. сьогоднішній день ідуть суди єдиний оздоровчий державний санаторій дитячий "Молода гвардія" неLмає жодного документу земельну ділянку.
 колеги, законопроект дуже важливий, є разногласия залі бачу, що... прошу Володимира Борисовича перенести законопроект другий сесійний тиждень, могли об'єднатися підтримати законопроект, прийняти його основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пропозицію автору, перенести його наступний пленарний тиждень. думаю, кого немає заперечень, важливо.
 2487 – внесення змін статті 15 Закону України "Про судоустрій статус суддів" щодо удосконалення механізму визначення рівня навантаження суддів відповідного суду. ласка, 2487, є пропозиція розглянути його скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-166
 ласка, Яніцький Василь.
  
 
 ЯНІЦЬКИЙ В.П.
 Володимир Борисович, колеги! законопроекті, запропонованим мною разом нашим колегою Романом Романюком, пропонується внести зміни статті 15 Закону "Про судоустрій статус суддів".
 По-перше, виключити частину восьму статті 15, якою наразі передбачається, збори суддів відповідного суду мають право зменшувати навантаження розгляду судових справ суддів, обіймають адміністративні посади, неLбільше ніж 60 відсотків відносно порівняно навантаженням інших суддів. практиці вказана норма дещо обмежує права суддів, зборів суддів при вирішенні питання зменшення навантаження суддів, обіймають адміністративні посади, залежності стану справ відповідному суді.
 Звертаю увагу, статті 126, вже визначає повноваження зборів суддів, міститься конкретна норма, збори суддів визначають рівень навантаження суддів відповідного суду урахуванням виконання ними адміністративних інших обов'язків. Оскільки законом саме діяльність органів суддівського самоврядування має сприяти створенню належних організаційних інших умов забезпечення нормальної діяльності судів, надання права зборам суддів самим визначати навантаження голів суду їх заступників, числі відсоткове навантаження, є доцільним.
 По-друге, проектом закону пропонується закріпити норму, особливості розподілу судових справ випадках, визначених статтею 15 даного закону, будуть визначатися положенням автоматизовану систему документообігу суду, неLтільки разі настання обставин, фактично унеможливлюють функціонування автоматизованої системи документообігу тривають понад 5 робочих днів, зараз передбачено чинним законодавством.
 зв'язку цим частину ХІ пропонується викласти новій редакції, якою запровадити,  особливості  розподілу судових справ випадках, визначених цією статтею, порядок функціонування автоматизованої системи документообігу суду визначається Положенням автоматизовану систему документообігу суду, затверджується Радою суддів України погоджується Державною судовою…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Скільки треба завершення?  30 секунд?  30 секунд, ласка.
  
 ЯНІЦЬКИЙ В.П.  Хочу доповнити, ГНЕУ вважає, даний законопроект результатами розгляду першому читанні може бути прийнятий основу.
 15 липня  Комітет правової політики правосуддя своєму висновку рекомендував Верховній Раді даний законопроект прийняти основу цілому.
 колеги, прошу підтримати даний законопроект проголосувати його основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, є потреба обговорювати. ж?  Ну комітету Руслану Князевичу дамо хвилину. Хай нас надихне голосування.
 ласка,  включіть мікрофон Руслану Князевичу. 
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. пане головуючий! колеги! Я  імені комітету прошу підтримати  законопроект. Суть його дуже проста зрозуміла.
 Пам'ятаєте, минулому році прийняли Закон відновлення довіри суддівської влади, основним, мовити, інститутом, зараз  приймає рішення щодо  адміністративних посад судах, є  збори суддів. І, крім іншого, збори суддів, призначаючи людину адміністративну посаду, повинні визначати навантаження щодо цієї людини, щодо цього керівника судді, кожен голова  заступник суді є одночасно суддею, здійснює правосуддя.
 Але, превеликий жаль, нас трапилась колізія, загальна норма говорить те, що  самі збори суддів мають  визначати такого роду навантаження, далі спеціальна норма говорить, навантаження повинно бути неLбільше, ніж 60 відсотків.
 повинні таким законопроектом, підтримуючи його, дати можливість самим зборам суддів визначати доцільність встановлення певного відсотку, зважаючи те, навантаження є безпосередньо кожному суді. неLбуло загальної шкали, яка, відверто кажучи, замірює середню температуру всіх судах Україні, є неLвірно точки зору методології.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги! Готові голосувати? прошу народних депутатів зайти зал зайняти свої робочі місця. Робочі місця, колеги! максимально своїх карточок наблизитись голосування.
 Я, неLназиваючи прізвищ, звернусь народних депутатів, зайняли робочі місця підготувались голосування.
 Мустафа! Ну прийшли Верховну Раду працювати!
 ласка, ставлю голосування спочатку основу проект Закону "Про внесення змін статті 15 Закону України "Про судоустрій статус суддів" щодо удосконалення механізму визначення рівня навантаження суддів відповідного суду .
 Спочатку основу. Голосуємо. Сигнальне голосування, 2487. ласка, голосуємо.
  
 
 За-205
 Кажуть, неLвстигли. Добре. Зараз раз поставлю.
 прошу колег депутатів… бачу, немає заперечень залі, просто є мала низька дисципліна. прошу зайняти робочі місця. зараз раз поставлю сигнальне голосування.
 готові голосування? раз ставлю сигнальне голосування проект Закону 2487. ласка, підтримує даний законопроект, сигнальне голосування, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-204
 вашого дозволу даний законопроект, відкладемо голосування раніше обговорений законопроект. Є згода, товариства? Є, так? Відкладаємо його. його обговорили розділі раніше обговорених питань, проголосуємо пізніше.
 Тепер, колеги, мене підійшов голова Комітету молоді спорту, і, власне, говорить, голосували законопроект 2293а само неLбуло набрано голосів. дискусій, дискусій знайшлось порозуміння залі готові голосувати. 1 хвилинку Палатного, якщо є голоси, давайте підтримаємо проголосуємо законопроект. 1 хвилина Артур Палатний, ласка. 2293а.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 Нет, нет, проговорили, нормально.
 колеги, провели дискусії усіма фракціями, думаю, законопроект сьогодні, потрібно сконсолідуватися прийняти основу цілому. повинні думати дбати своїх дітей. вам. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, ніби найшли порозуміння, якщо правильно розумію, даному законопроекту. раз поставлю сигнальне голосування проекту Закону внесення зміни статті 2 Закону України "Про державну підтримку особливості функціонування дитячих центрів "Артек" "Молода гвардія" . Прошу зайняти робочі місця прошу взяти участь сигнальному голосуванні.
 2293а, ласка, голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-234
 порозуміння. те, найшли компроміс.
 тепер ставлю голосування, поставлю послідовності. основу цілому, так? ставлю проект Закону внесення змін статті 2 Закону України "Про державну підтримку особливості функціонування дитячих центрів "Артек" "Молода гвардія" основу цілому. ласка, голосуємо. Прошу взяти участь голосуванні. основу цілому 2293а. Голосуємо.
  
 
 За-236
 Рішення прийняте. відновлюємо потенціал поступово кінця робочого дня.
 Переходимо наступного питання порядку денного. є законопроект 2169а: проект Закону внесення змін деяких законів України щодо закупівлі товарів, робіт послуг, необхідних реалізації державної інформаційної політики.
 Є прохання розглянути його скороченою процедурою. прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. ласка, голосуємо скорочену процедуру. Прошу підтримати.
  
 
 За-158
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Державного комітету телебачення радіомовлення Наливайка Олега Ігоровича.  ласка.
  
 
 НАЛИВАЙКО О.І.
 головуючий, народні депутати! 10 квітня минулого року Верховною Радою України було прийнято  Закон  України "Про здійснення державних закупівель". Цим законом термін "державне    замовлення" застосовується лише контексті  здійснення процедур  закупівлі послуг підготовки фахівців  науково-педагогічних робітничих кадрів, підвищення кваліфікації. Крім того, пунктом 5 розділу ХІ  "Прикінцеві положення" вказаного закону визнано таким, втратив чинність Закон  України "Про державне замовлення" задоволення пріоритетних державних потреб.
 зв'язку цим виникла  необхідність  підготовці законопроекту стосовно внесення змін деяких законів  України щодо закупівлі товарів, робіт послуг необхідних реалізації державної інформаційної політики. Впровадження цього закону неLвимагає ніяких додаткових матеріальних  інших витрат. Таким чином,  прийняття запропонованого  законопроекту забезпечить  приведення ряду законів  України відповідність Закону        України "Про здійснення державних закупівель". Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Перед тим дати співдоповіді слово,  колеги, бачу, дехто покидає зал. лишилось 13 хвилин  роботи. дуже  прошу народних депутатів залишатись робочих місцях, є кулуарах, зайти зал взяти участь  роботі Верховної Ради.
 надаю  слово співдоповіді    голові Комітету питань свободи слова інформаційної політики  Сюмар Вікторії Петрівні.  ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дякую, пане Андрію. колеги, мова йде абсолютно технічний законопроект. Справа тому, вами 10 квітня ухвалили законопроект здійснення державних закупівель.                               
 цьому законі термін "державне замовлення" застосовується лише контексті дуже обмежених речей, зокрема процедури закупівлі послуг підготовці фахівців, наукових, науково-педагогічних робітничих кадрів. автоматично вилучається можливість використовувати державні закупівлі, зокрема закупівлю книг, виготовлення кінопродукції всієї тієї іншої системи, існувала.
 Відповідно мета цього законопроекту – привести відповідність закони України видавничу справу, державну підтримку книговидавничої справи, телебачення радіомовлення порядок висвітлення діяльності органів державної влади відповідність вже прийнятим законом.
 Комітет Верховної Ради питань свободи слова інформаційної політики розглянув кабмінівський законопроект ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді зазначений законопроект результатами розгляду першому читанні прийняти його основу цілому наступною, буквально, однією правкою. Підпункт 2 пункту 4 розділу законопроекту викласти наступній редакції. частині першій статті 19 слова "на виконання державного замовлення" виключити. частині другій статті 19 слів "органи державної влади" доповнити словами "окрім національної суспільної телерадіокомпанії України".
 Справа тому, суспільному мовленню заклали фіксовані кошти бюджету того, неLзупинити це, власне, потрібна правка. Можемо ухвалювати основу цілому даний технічний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. справді законопроект, потребує нашого рішення, неLє дискусійним. пропоную поставити його голосування без обговорення, оскільки є короткий зрозумілий технічний законопроект.
 дуже прошу всіх депутатів зайняти робочі місця підготуватись голосування. дуже прошу тих колег, знаходяться кулуарах, зайти зал зайняти робочі місця. Антон Геращенко, дуже вас прошу, дуже, Геращенко, дуже прошу зайняти робоче місце підготуватись голосування.
 колеги, прошу, хлопці, прошу підійти робочих місць.  Отже, ставлю голосування, сигнальне голосування проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо закупівель товарів, робіт послуг необхідних реалізації державної інформаційної політики сигнальне голосування. колеги, прошу взяти участь голосуванні, сигнальне голосування , ласка,  голосуємо, давайте підтримаємо! Голосуємо.
  
 
 За-199
 Колеги, можемо запросити зал тих депутатів, знаходяться кулуарах? дуже прошу зайти зал, знаходиться кулуарах. колеги! Михайло, ласка,  проголосуйте, візьміть участь голосуванні.
 раз ставлю сигнальне голосування 2169а. прошу взяти участь сигнальному голосуванні, 2169а, ласка,  голосуємо.
  
 
 За-206
 раз. хтось неLвстиг? раз попрошу шановних депутатів зайняти робочі місця. Давайте день завершимо завершимо його достойно, результативним голосуванням. прошу Секретаріат Верховної Ради запросити тих депутатів, ведуть дискусії кулуарах, зайти зал приготуватися голосування.
 нас є два закони, підтримують інформаційну політику нашої  держави. нас лишилося сім хвилин роботи. прошу сконцентруватися змобілізуватися тих сім хвилин.
 раз ставлю сигнальне голосування, проект Закону 2169а. прошу взяти участь сигнальному голосуванні прошу підтримати. 2169а. ласка, голосуємо. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-213
 Давайте наступний розглянемо. суміжні  законопроекти, час попрошу голів фракцій запросити депутатів зал, потім обидва тих закони могли проголосувати. Я, дійсно, колеги, прошу відповідально запросити депутатів зал, 5 хвилин змогли зробити результативне голосування.
 Зараз переходимо порядку денному наступного законопроекту, є, фактично, суміжний тим законопроектом. є 3048, його зможемо обговорити принаймні.
 прошу депутатів підтримати пропозицію, розглянути його скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати скорочену процедуру. Голосуємо.
  
 
 За-184
 ласка, доповіді запрошується міністр інформаційної політики Біденко Артем Ігоревич, представник, ласка.
  
 
 БІДЕНКО А.І.
 народні депутати, законопроект , підставою розробки цього законопроекту є Постанова Верховної Ради тимчасове припинення акредитації журналістів представників деяких ЗМІ  Російської Федерації, план дій щодо лібералізації візового режиму ЄС, яким питання акредитації державою журналістів вважається неприпустимим. разом представниками іноземних ЗМІ, такими інформаційне агентство "France-Presse", "Associated Press", органами виконавчої влади розробили законопроект, низку постанов Кабінету Міністрів, спрощують перебування іноземних журналістів Україні. сьогоднішній день вже скасовано необхідність погодження видачі довгострокової візи іноземних журналістів спрощено порядок продовження терміну перебування 90 днів. Наступний крок є, власне, прийняття цього законопроекту, яким спрощуємо перебування іноземних ЗМІ додатково виконання Закону, був ухвалений, про  систему іномовлення планується створення званого меда-хабу при "Укрінформі", якому буде створено... яким буде створено центр іноземних журналістів відповідно теж існує необхідність спрощення перебування Україні. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Немиря Григорій Михайлович. ласка. 
 прошу депутатів заходити зал, зараз буде голосування. ласка.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 колеги, абсолютно простий закон, який, крім того, сказав заступник міністра, має меті більш чітко визначити сфери відповідальності. Йдеться те, що, Україні мають намір працювати журналісти інших країн, засоби масової інформації, мають отримати дозвіл проживання. мають звернутися уповноваженого державного органу, потім звертається Державної міграційної служби. Дотепер цю функцію звернення виконує Держкомтелерадіо.
 Оскільки існує, створене Міністерство інформаційної політики, відповідно наділено такими повноваженнями, пропонується внести зміни статтю 5 Закону України "Про правовий статус іноземців осіб без громадянства". буквально одна фраза.
 огляду просту логіку, нескладність цього закону Комітет прав людини, розглянувши його, пропонує Верховній Раді результатами розгляду першому читанні затвердити його основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ще, ласка, одна хвилина Вікторії Сюмар. прошу шановних колег кулуарів, їдальні зайти зал, через хвилину відбудеться голосування. ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця.
 зараз включіть мікрофон Вікторії Сюмар, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, дуже багато говоримо те, хочемо бути центрі уваги світу. нормально. Україні події, увага потрібна, є нашою підтримкою. наші колеги-журналісти із західних країн мають величезні проблеми, пов'язані із візовими процедурами. проблема  існує вже багато років. журналісти іноземні, є постійно, змушені їхати через кожні 90 днів фактично міняти візу.
 законопроект спрямований на  полегшення їх можливостей, їхнього перебування, надзвичайно важливо потрібно Україні тій інформаційній війні, ведемо. Це, дійсно, узгоджений законопроект усією журналістською спільнотою, тими журналістами західних видань, перебувають Україні, них справді дуже важливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, прошу зайняти робочі місця підготуватися голосування. прошу зайти зал  підготуватись голосування.
 ставлю сигнальне голосування проекту Закону № 3048. прошу взяти участь сигнальному голосуванні прошу підтримати. 3048. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-205
 Рішення неLприйнято.
 мене є  пропозиція, законопроекти 2169а 3048 розглянули четвер розділі раніше обговорених питань. Є загальна згода?  Є.   
 роботу, сьогоднішній день. Був нас важливий день і  плідний, результативний день. цьому оголошую  вечірнє засідання Верховної Ради України  закритим. Наступне засідання відбудеться  завтра  10 годині ранку. прошу всіх 10 годині дисципліновано прийти зал продовження нашої роботи.
 вам. побачення. завтра.
  