 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 грудня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу усіх зайти зал, приготуватись реєстрації.
 Колеги, хочу раз повідомити, нас наступними порядку денному стоять питання безпеки оборони, зокрема проекти Закону внесення змін Митного кодексу України щодо звільнення оподаткування митної продукції оборонного призначення.
 вважаю неприйнятним те, обіду неLзмогли знайти голосів першого тих законів, блоку тих законів. зараз дуже переконливо прошу усіх депутатів, наступні три закони, є цьому блоці, змогли швидко розглянути перейти питань, пов'язаних затвердженням державного бюджету.
 Колеги, День Збройних Сил України повинні бути змобілізованими, так, хлопці фронті змобілізовані, показати приклад якісної системної роботи. прошу усіх зайняти місця, приготуватись реєстрації. прошу секретаріат Верховної Ради України запросити депутатів зал, прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 Отже, готові реєстрації? Прошу народних депутатів України  провести реєстрацію. ласка.
  
 
 Зареєстрвано 352 депутата. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, нас, наголошую раз,  зараз стоїть три законопроекти, мають загальне  узгодження усіх фракцій, навіть неLпотребують значного обговорення, є загальна  підтримка. Потім будуть законопроекти, необхідні прийняття бюджету. попросив би, усі депутати зайшли зал, назбирали голоси розгляд скороченою процедурою.  ласка.
 Колеги,  поки депутати заходять зал, зачитаю оголошення, надійшло президію.
 Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради  України" повідомляю створення Верховній Раді  України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Балтійсько-Чорноморська ініціатива "Міжмор'я".
 Головою цього об'єднання обрано народного депутата України Білозір Оксану Володимирівну. Привітаємо пані Оксану.
 переходимо питань порядку денного. Колеги, ласка, заходимо зал. Наступне питання порядку денному є проект Закону про  внесення зміни пункту 4-1 розділу ХХІ Митного кодексу України щодо постачання митну територію України матеріалів виготовлення спеціальних засобів індивідуального захисту.
 Колеги, проханням автора комітету, зараз поставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою. хочу повідомити колег депутатів, знаходяться біля президії уряду. Якщо ввійдемо повну процедуру розгляду, неLвстигнемо перейти питань бюджету, прошу всіх народних депутатів зайняти робочі місця, приготуватися голосування. Нагадаю, питання підтримані усіма фракціями, важливо, змогли швидко ефективно пройти їхній розгляд.
 Отже, ставлю голосування пропозицію розгляду проекту Закону 5128, розгляд скороченою процедурою. Прошу підтримати прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-107
 колеги, прошу раз, пропозиція? мушу проголосувати.
 Колеги, мені повідомляють, зараз тривають три комітети, знаю, регламентний, податковий, бюджетний. раз поставлю пропозицію скороченою процедурою. Якщо неLбуде необхідної кількості голосів, перейдемо розгляду повною процедурою.
 прошу всіх сконцентруватись, пояснюю дуже просту логіку. можемо тих 40 хвилин прийняти три законопроекти безпеково-оборонних, один розглядати повною процедурою. звертаюсь проханням всіх народних депутатів підтримати розгляд скороченою процедурою, нас буде шанс прийняти три оборонних законопроекти. Якщо неLбуде такої позиції, перейдемо розгляд повною процедурою, колеги.
 Отже, прошу сконцентруватись, зайняти робочі місця. раз ставлю пропозицію розгляду проекту Закону внесення зміни до  пункту 4-1 розділу ХХI Митного кодексу України щодо постачання митну територію України  матеріалів   виготовлення спеціальних засобів індивідуального захисту скороченою процедурою. Номер законопроекту 5128. є нескладний, цілковито можемо розглянути за  скороченою процедурою.
 прошу підтримати цю ініціативу прошу проголосувати.  5128 скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу  підтримати. ласка, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-124
 Немає політичної волі залу.
 Переходимо розгляду повною процедурою. запрошую доповіді народного депутата України Денисенка Вадима Ігоровича, ласка.
  
 
 ДЕНИСЕНКО В.І.
 колеги! закон є продовженням того закону, який,  жаль, провалили попередньому нашому засіданні. зміни Митного  кодексу, і, наскільки розумію, до  Митного кодексу менше є запитань,  ніж змін Податкового кодексу.
 Нагадаю кількох словах те, законопроект  передбачає аналогії податком додану вартість, 2004 році Митний кодекс  була внесена норма, відповідно якої період проведення антитерористичної операції встановлено пільги сплати імпортного мита при ввезенні територію України  спеціальних захистів індивідуального захисту, зокрема кулезахисних шоломів. Звільнення передбачалося метою  здешевлення амуніцій, закупається Збройними  Силами України  іншими військовими  формуваннями за  рахунок державних коштів. час нечіткість   норми призвела того, матеріали, якого  виготовляються шоломи, саме  параарамідна тканина або, простіше кажучи, кевлар, неLпідлягає звільненню. Тобто внаслідок недосконалої законодавчої техніки виробництво кулезахисних шоломів території України, відповідає всім військовим стандартам основним цілям Воєнної доктрини України, є штучно ускладненим, оскільки збільшує собівартість готового виробу.
 Метою даного законопроекту є звільнити оподаткування імпортним митом ввезення територію України  кевлару, створити конкурентні умови для  українських виробників зменшити витрати Збройних Сил України військових формувань… інших військових формувань закупівлю якісних кулезахисних шоломів.
 Звертаю вашу увагу те, необхідність внесення пропонованих змін була підтримана безпосередньо Міністерством оборони Міністерством фінансів України.
 Законопроект неLмістить жодних корупціогенних факторів неLматиме  негативного  впливу умови конкуренції внутрішньому ринку.
 Таким чином, прийняття законопроекту є важливим кроком підвищенні рівні  обороноздатності української держави матиме позитивний ефект розвиток промислового виробництва високоякісної оборонної продукції території України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Прошу, запитання доповідача.
 ласка, три хвилини, запитання доповідача.
 ласка, Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Прошу передати  слово народному депутату Кудлаєнко.
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" однозначно підтримує даний законопроект. абсолютно пов'язаний попереднім  законопроектом номер  5127, який, жаль, неLприйняли.
 цьому… прошу підтримати всіх колег. Чому? питання щодо звільнення податкового навантаження саме на  таку категорію матеріалів, є надзвичайно важливим. Тим паче, стосується виготовлення кулезахисних касок  бронежилетів.
 Прошу підтримати депутатів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, слово запитання надається Андрію Лозовому. Андрій Лозовий передає Олегу Ляшкові. запитання  зараз. Колеги, потів поясню вам. довгій… повній процедурі.  Ми  будемо мати виступи всіх фракцій, депутатів. бажаючі  виступити зможуть виступити. Зараз нас лишень запитання. поскільки переносите запитання, наступне запитання буде Олександра Кужель, "Батьківщина". ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, фракція "Батьківщина".
 Пане Вадиме, підтримуєте пропозицію, наголосив однопартієць Сергій Соболєв, тому, "Прикінцеве положення" вашого законопроекту написати доручення Міністерству фінансів, ціна закупки державної виробів цієї продукції неLможе бути  ціні вище, повинна бути нижче при знятті наших податків вами? Тобто, неLсталося так, знімемо зараз бюджету ПДВ мито, ціна залишиться сама. Тобто зрозуміли вигоду країни тих грошей, направляємо армію. Дякую.
  
 
 ДЕНИСЕНКО В.І.
 запитання. Сама ідея дуже правильна. Тільки думаю, потрібно зараз  буде правильно виписати цю... виписати цю норму, я... "Прикінцевих положеннях", да, да. Іі я... її треба дуже правильно  юридично виписати. такому вигляді, зараз було озвучено під стенограму, думаю, неLможна ставити.
 Зараз, думаю, можемо вами окремо проговорити. Міністерство фінансів передбачило... Правильно, кажу, треба просто під стенограму правильно виписати цю фразу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Бажаючі дати запитання доповідачу вичерпані. Вадим Ігоревич, доповідь.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань податкової митної політики. відсутня залі. переходимо виступів від  фракцій. прошу провести записи виступи фракцій. ласка, прошу провести запис – виступи фракцій.
 Кужель Олександра Володимирівна. ласка, включіть мікрофон місця.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
  Я хочу сказати, фракція "Батьківщина" повністю підтримує законопроект… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Секундочку, зараз переставили карточку. прошу раз включити Олександрі Кужель мікрофон виступу. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 По-перше, вам, пане Голово, винесли законопроект перерви. вважаємо дуже важливим, треба проголосувати його цілому Податковому, Митному кодексу. вважаємо, важливо.
 наголошую підтримку того, говорила пані Южаніна, є сировина, даному випадку неLставить нерівні умови виробників шоломів, необхідних бронежилетів.
 законопроект підтримуємо обов'язково, зараз автором законопроекту випишемо тільки доручення. якщо держава дає податкову митну льготу, повинні отримати ціні якнайменше хоча рівну ціну зниження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Парті "Відродження" Яценко Антон Володимирович, ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, от, дійсно, буде намагання прийняти ряд законів, пов'язаних бюджетом. Ну, мою думку, думаю, багато колег цю думку розділяють, бюджет, внесли, фактично ставить коліна місцеві органи влади. Так, місцеві органи влади покладається фінансування заходів, пов'язаних енергоносіями комунальних закладів, медичних, освітніх, фінансування персоналу технічного. ставиться вимога, місцеві органи влади оплачували пільгове перевезення, незважаючи те, приймали рік назад закон, робили рахунок уряду. Фінансування профтехосвіти багато інших речей. Причому місцевих органів влади жодних неLдається ричагів, давали можливість збільшити фінансування.
 Тому, мою думку, треба перенести розгляд цих законів, пов'язаних податковим блоком, оцей бюджет, доопрацьовувати бюджет. Вважаю, неLповинні голосувати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" Лапін Ігор Олександрович. ласка, пане Ігор.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні! колеги, закликаю всіх подзвонити своїм товаришам, знайомим, близьким, парламенті мають працювати, але, жаль, десь ходять, законопроект є досить важливий.
 знаєте, День Збройних Сил України, зміни, пропонуються авторами законопроекту, якраз безпосередньо нас стосуються. дуже добре пам'ятаю, хлопці "Самооборони"  закупляли кордоном матеріали клеїли нас Волині кевларові каски нас же, бійців, відправляли фронт. знаємо, якими перипетіями стикалися того, налагодити інше виробництво.
 дуже прошу все-таки поставити законні рельси виробництво того, потрібно війни, даному випадку фронту. Вважаю, повинні знову закликати своїм колег зайти зал проголосувати закон цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Кошелєва передає слово виступу Олегу Валерійовичу Ляшку. ласка, трибуни.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги депутати, громадяни України! хочу звернути вашу увагу ситуацію, відбувається бюджетним процесом. цьому тижні заплановано розгляд законопроекту бюджет прийняття його другому читанні. Фракція Радикальної партії наполягає вимагає уряду врахування головному фінансовому документі країни наступний рік кількох ключових позицій.
 Перше, збереження спеціального режиму оподаткування сільгоспвиробників. Влада замість того, продавати землю, повинна залишати, неLграбувати селян, повинна залишати їхньому розпорядженні зароблені ними ж, цими селянами кошти. Немає програм здешевлення кредитів, немає програм державної підтримки тваринницької, рослинницької галузі, влада хоче забрати те, зароблять самі селяни фермери.
 Радикальна партія вимагає зберегти спецрежим оподаткування сільгоспвиробників, наші селяни,  фермери-одноосібники, малі фермерські господарства, сімейні ферми, мали можливість заробляти, годувати свої сім'ї продавати продукцію.
 Радикальна партія добилась дякуємо всьому парламенту, підтримав Закон продовження мораторію продаж земель сільськогосподарського призначення! цього мало. Треба зараз прийняти програми державної підтримки сільгоспвиробників.
 Наступне. Програми державної підтримки переселенців. Два мільйони українців Донбащини, Луганська, Донецька втратили своє житло. Моя найбільша мрія, люди вернулись додому повернули свій дім. того, поки буде реалізована мрія зробимо, сталось якнайшвидше, держава має підтримувати переселенців!
 вимагаємо уряду передбачити кошти компенсацію вартості житла переселенцям. нового року разом мером Маріуполя Вадимом Бойченком плануємо відкрити відреконструйоване житло переселенців Маріуполі. програми, будівництво нового, реконструкція старого житла переселенців мають робити рахунок державного бюджету, неLлише рахунок коштів місцевих бюджетів!
 Третя вимога Радикальної партії – відновлення державного фінансування закладів професійно-технічної освіти. Позбавивши державного фінансування ПТУ, уряд позбавляє сільських дітей, дітей із малозабезпечених родин, дітей-сиріт позбавляє можливості отримати трудові навики, знання, годувати свої сім'ї майбутні! вимагаємо відновити державні програми фінансування!
 останнє. вимагаємо уряду надати пенсіонерам безоплатні ліки індексувати їхні пенсії! неLграбувати пенсіонерів і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" Пинзеник Віктор Михайлович, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Андрій Володимирович, колеги! Зараз буду виступати вже дещо незвичній мене ролі, неLбуду агітувати проти прийняття цього закону. закон приймати можна. чому відмінність попереднього закону цього закону.
 Перше. стосується всіх суб'єктів, немає вибіркового підходу. По-друге, стосується тільки імпортного мита. імпортне мито застосовується тільки відношенню імпортних товарів. Так, певна проблема виникає, числі бюджету. Але, говоримо ПДВ, цим податком оподатковується імпорт, національний продукт. Законом, передбачає звільнення імпорту, дискримінують національного виробника. неLмає значення, виробляється продукт, неLвиробляється. якщо навіть неLвиробляється, ніколи неLбуде вироблятись Україні, податковий режим при цьому створюється такий, вигідніше інвестувати сусідній Польщі, Угорщині, Німеччині, ввозити без ПДВ відповідний продукт, Україні продукт без ПДВ продати неможна.
 Тому, колеги, підтримую голосування закон. закон можна голосувати, дає можливість постачання необхідних ресурсів нашої економіки неLстворює переваг імпортному виробнику порівняно національним виробником.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, виступи фракцій завершені. Зараз блок виступів народних депутатів. бажає виступити, тільки прошу дуже лаконічно, дуже лаконічно, провести запис виступи народних депутатів. ласка. ласка, Гопко Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 хотіла передати слово Остапу Єднаку.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 народні депутати, прошу підтримати голосування даному закону, що, справді, немає нас виробництва такої продукції високодефіцитної, використовується вузько саме оборонної промисловості. розумію, можуть бути застереження певних політичних сил певних, скажемо так, консервативного спрямування депутатів, бояться, можуть бути певні зловживання, недоплати митний бюджет подібне. прошу підтримати даний законопроект підтримати оборонну промисловість. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу повідомити, наші комітети завершились, можемо працювати швидше, депутати підійшли вже зал. прошу тих, записались, максимально лаконічно висловлювати свою позицію.
 Богдан Руслан Дмитрович, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 БОГДАН Р.Д.
 Івану Крульку передається слово, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Фракція "Батьківщина" буде голосувати законопроект. абсолютно логічно, звільнимо оподаткування ввізним митом параарамідні тканини таким чином надамо можливість робити все, захищати тих бійців, стоять сході України захищають територіальну цілісність незалежність України.
 хотів фракції "Батьківщина" звернутися всіх колег цьому залі, дійсно, усі фракції без виключення підтримали технічний законопроект, насправді стосується життів здоров'я наших військовослужбовців, захисників України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кужель Олександра Володимирівна.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, фракція "Батьківщина". Дуже важливо, повертаємося говоримо через два половиною роки військових дій Україні необхідність забезпечення наших військових.
 жаль, рішення треба було приймати два роки тому, приймали тією Верховною Радою вами разом бронежилетам. хочу звернути увагу Голови Верховної Ради, секретаріату комітетів, 01.07.2015 року колективом депутатів подали два законопроекти, 2206 2207, передбачають теж зміни, виробів медичного призначення армії, теж потрібно виготовляти Україні, сировина тільки з-за кордону.
 дуже прошу Голову Верховної Ради дати доручення пані Южаніній терміновому порядку таким чином розглянути законопроекти 2206 2207, забезпечують можливість  фронті давати першу допомогу, знеболювальні  інші  необхідні їм медичні препарати.
 цілому законопроект  підтримуємо вважаємо його необхідним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Соболєв Сергій Владиславович,  ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв,  "Батьківщина". Я  підтримую повністю моїх колег з  фракції  "Батьківщина". голосували попередній законопроект, який, жаль, неLнабрав голосів. вважаємо, законопроект, якраз та  конкретна ситуація, зможемо через  внесення такого рішення  здешевити продукцію, це,  по-перше, є продукцією  прямого призначення захисту наших бійців. Але, крім того, це  дасть можливість набагато швидше освоїти новітні технології, дозволяють бронежилети, каски виготовляти абсолютно інших матеріалів.
 питання дозволяє  розглянути один ключовий момент. Оцей закон, попередній, є прикладом того, чітко встановлені коди, по     яких буде завозитись продукція. Чого, жаль, неLможна сказати два наступні законопроекти, кодифікація розмита, під виглядом завезення  званої продукції військового призначення фактично може завозитись  подвійного призначення, може використовуватись абсолютно неLпотреб військових. саме якраз законопроект   це  є приклад того, треба чітко дотримуватись стандартів  кодифікації, потім неможливо було фактично уникнути сплати податків бюджет обхід тих конкретних речей, будуть завозитись.
 Саме наша фракція підтримує законопроект, буде нього голосувати. вважаю, є можливість раз підняти питання те, оснащення відбувалося найвищому рівні, що, жаль, ворог – Російська Федерація, її вище керівництво – бойовики,  використовують кулі, є абсолютно іншого  класу. якщо нас неLбуде відповідного захисту, бронежилетів, касок, фактично неLврятує тих куль, є абсолютно кулями нового покоління.
 Саме законопроект потребує дуже швидкого проходження, підписання Президентом введення його дію. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу максимально лаконічно виступати, могли розглянути інші законопроекти того блоку. прошу розуміння максимально лаконічно виступати. "Блоку Петра Порошенка" Юрик Тарас Зіновійович, ласка.
  
 
 ЮРИК Т.З.
 Прошу передати Барні Олегу.
  
 
 БАРНА О.С.
 раз всіх вітаю із святом Збройних Сил України, всіх солдат, офіцерів, зобов'язаних, своєю працею збільшують боєздатність є нашим щитом.
 хочу звернутися депутатів, числі тих, зараз неLзнаходяться залі засідань. Даний законопроект, гарантує належне військове забезпечення наших військових, повинен бути пріоритетний, незалежно нашої партійної політичної приналежності. що, завдячуючи нашим військовим, є Верховній Раді, Києві подальше військових дій. саме завдячуючи військовим отримуємо зарплати, саме завдячуючи їм зараз маємо спокійне життя працю. прошу закликаю всіх депутатів, незалежно політичної партійної приналежності, об'єднатися проголосувати законопроекти, гарантують належне військове забезпечення захист наших військових. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, заключний виступ Тимошенка Юрія Володимировича, переходимо голосування. прошу всіх народних депутатів зайти зал зайняти робочі місця, прошу голів фракцій запросити депутатів зал.
 Тимошенко Юрій Володимирович, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, розглядали вже багато законопроектів, спрямованих захист наших фронтових побратимів. ось звернув увагу. Дивіться, протягом цілого дня жоден цих законопроектів жодна сволота "Опоблоку" неLдала жодного голосу підтримки, без жодних пояснень, без жодних коментарів. свідченням  тільки одного є. Люди, є банда сєпарська, національні зрадники вороги народу. час, наші хлопці кривавляться знемагають передовій, сволота отут, добре тішачись ніжачись теплі, розумієте, просто ігнорує наших хлопців. Друзі, всіх їх потрібно вигнати звідси драною мітлою! Їх потрібно покарати, позбавити мандатів. зрадники, зрадники національні! Зрадники України!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, прошу, обговорення завершене. прошу зайти зал, зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення. Колеги, дуже наполегливо прошу всіх зайняти робочі місця. Питання безпеки оборони, консолідує зал, прошу приготуватись голосування. Колеги, біля урядової ложі, дуже прошу зайняти робочі місця. раз звертаюсь, колеги, пане Степане Кубів! Перший віце-прем'єр-міністр Степан Кубів! прошу, неLбачу спини є, прошу зайняти робочі місця, приготуватись голосування, колеги.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення зміни пункту 4-1 розділу ХХІ Митного кодексу України щодо постачання митну територію України матеріалів тканин виготовлення  спеціальних засобів індивідуального захисту пропозицією комітету основу  і цілому, колеги. прошу зайняти робочі місця прошу  проголосувати. Колеги, неLбуду соромитись називати прізвища. ласка, пане міністр Саєнко, пані Оксана Продан, прошу зайняти робочі  місця приготуватись голосування.
 Пане міністр Саєнко! Олександр Саєнко! Оксана Продан!
 переходимо до  голосування,  я, колеги, ставлю  голосування 5128 другому читанні цілому. Прошу проголосувати.
 Геращенко Антон!  Антон Геращенко!
 Отже,  5128 основу цілому, прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги, голосуємо.
  
 
 За-248
 Закон прийнято.
 Колеги, тепер вас звернуся. нас є наступні два  законопроекти фактично ідентичного змісту. буду їх оголошувати, буду просити  скорочену процедуру мінімальне обговорення, колеги. 
 знаю, маю Регламенту проголосувати поставити. одне вас прошу, обговоренні, були короткі репліки. Давайте швидко коротко ці    законопроекти приймемо, колеги.
 Отже, наступний проект Закону внесення змін статті 282 Митного кодексу України щодо звільнення оподаткування митом продукції оборонного призначення,  4592 4592-д.
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати, колеги. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-198
 Рішення прийнято.
 Запрошую доповіді заступника міністра оборони Павловського  Ігоря Валентиновича.
 Пане Ігоре, прошу вас дуже лаконічно доповісти даний законопроект.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ І.В.
 Андрію Володимировичу, народні депутати України! Проект Закону розроблено виконання Указу Президента України номером 744 2014 року рішення Прем'єр-міністра України  31.12.2014 р. 36122 метою унормування звільнення оподаткування митом додаткових видів продукції оборонного призначення забезпечення нагальної потреби підрозділів сил АТО.
 Законопроектом передбачається внесення змін Митного кодексу України пункт 20 частина перша  стаття 282, зокрема, доповнення його додатковими видами продукції оборонного призначення, саме засоби радіоелектронної боротьби, радіоподавлення, транкінкового зв’язку, апаратури прослуховування направленої дії радіостанцій, ультракороткохвильового короткохвильового діапазонів військового призначення, розвідувальна сигнальна апаратура, поширюється звільнення оподаткування митом разі, постачання таких товарів здійснюється державних замовників оборонного замовлення.
 Водночас законопроектом встановлено, звільнення неLрозповсюджуються товари, мають походження країн, визначених державою-окупантом із Законом визначених державою-агресором щодо України законодавства, ввозяться з  території держави-окупанта окупованої території України, визначеною такою із законом.
 Під час опрацювання проекту Закону Комітеті питань податкової митної політики народні депутати України участю представників Міністерства оборони, Державного концерну "Укроборонпром" доповнили  перелік видів продукції оборонного призначення: піротехнічні вироби, шини, покришки гумові військової техніки, використовуються оборонних цілях, цифрове радіорелейне обладнання, системи фіксованого рухомого супутникового зв'язку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане заступник міністра, ласка, 30 секунд, завершіть, я, просив, дуже лаконічно. ласка, 30 секунд.
  
 ПАВЛОВСЬКИЙ І.В. Апаратура передачі прийняття голосу. Таким чином, профільним комітетом підготовлено альтернативна редакція закону реєстраційним номером 4592-д, яким Міноборони погоджується, пропонує його прийняти. Доповідь закінчив. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Співдоповідь, голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна вже є залі? Є.
 Колеги, скажіть, ласка, є  бажаючі обговорювати даний законопроект? Є бажаючі, так? Добре.
 Пане заступник міністра, можете зайняти своє місце.
 прошу  провести запис: два – "за", два – "проти". дуже прошу дуже лаконічно. Прошу провести запис.
 "Блок Петра Порошенка",  Юрик Тарас Зіновійович, ласка.
  
 
 ЮРИК Т.З.
 Прошу передати слово Максиму Курячому.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Шановний... трибуни?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. трибуни. Включіть мікрофон, ласка.
  
 КУРЯЧИЙ М.П.  Андрію Володимировичу,  колеги народні депутати, ну, по-перше, мене вас дуже гарна новина. Сьогодні  нашому рідному "Південмаші" завдяки особистому втручанню Прем'єр-міністра України, йому дуже дякую, завдяки підтримки конструкторського бюро "Південне" розпочалося погашення заборгованості із виплати заробітної плати. Вчора рахунки "Південмашу" було надіслано 50 мільйонів гривень. наша спільна перемога продовжуємо неLсловом, ділом рятувати оборонно-промисловий комплекс, піднімати його з  руїн.
 Але, жаль, колеги, вітчизняний оборонний комплекс неLзавжди може задовольнити нагальні потреби української армії сучасному озброєнні продукції оборонного призначення. об'єктивних причин мусимо його імпортувати. Якщо неLготову продукцію, її складові, поки неLвиробляються українськими підприємствами. переконаний, будемо мати повний цикл цього виробництва.
 Даним законопроектом, урядовим, був доопрацьований комітеті із позначкою "д", саме нього треба голосувати, пропонується звільнити оподаткування при ввезенні територію України продукції оборонного призначення, такої засоби радіоелектронної боротьби, засоби транкінгового зв'язку, апаратури прослуховування направленої дії, наші військові мали слухати, говорять терористи чергові пакості нас готують. Даним законопроектом пропонується надати пільги при імпорті сучасних радіостанцій військового призначення. забезпечить наших військових додатковою мобільністю скоординованістю.
 колеги, саме законопроект позначкою "д"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити.
  
 КУРЯЧИЙ М.П. Саме законопроект позначкою "д" рекомендується ухвалення. опрацьований всіма членами комітету. коди товарів класифікації УКТЗЕД вивірені, збалансовані. необхідно його голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершіть.
  
 КУРЯЧИЙ М.П. цього буде залежати, наскільки буде ефективне наше українське військо. фракція "Блоку Петра Порошенка" наполегливо просить голосувати одностайно. Саме день зробимо наші війська більш ефективними. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, просто хочу нагадати: нас бюджетні питання. Чим лаконічніші будуть наші виступи, тим більше шансів нас прийняти наступних два оборонних закони. дуже прошу: швидко лаконічно.
 "Батьківщини" слово надається народному депутату України Савченко Надії Вікторівні. ласка, пані Надія.
  
 
 САВЧЕНКО Н.В.
 одному із комітетів були присутні представники "Укроборонпрому", профільному Комітеті нацбезпеки оборони, обговорювалося дуже багато питань стосовно корупції цій організації. було сказано Пашинським час так, "Укроборонпром" – курочка, несе золоті яйця. тільки питання, кому яйця несе золоті.
 щодо комплектуючих. Так, звичайно, неLможемо виробляти. Звичайно, треба було дещо закупляти того, запускати промисловість. іншого боку, експорт зброї, можемо надавати іншим країнам, повинен відповідати сертифікації, інакше, якщо будемо робити те, зараз виготовляє "Укроборонпром", неLдоїжджає нашого фронту, його неLкуплять. якщо попередній закон, щойно голосували, тканини, нитку кевларову, було точно вказані митні коди, буде саме закуплятися, могла повірити закон. закон може засунути "Укроборонпром", мені залишається тільки здогадуватися.
 вважаю, першому читанні його можна прийняти, наступного разу повинні бути надані коди митні, яких буде заходити продукція, того, туди неLможна було всунути… розумію, є дещо новітнє, можна обговорити сказати, що, наприклад, антени прослушки, потрібні, військові неLсправляються, можуть справитися цивільні. якщо туди будуть засунуті комплектуючі, неLзнаю, мобільні телефони, які-небудь "мерседеси" що-небудь, буде дійсно курочка, несе золоті яйця.
 без повного переліку митних кодів закон голосувати неLможна. Тільки першому читанні даний момент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Заключний виступ, Мисик Володимир Юрійович. прошу всіх зайти зал, приготуватись прийняття рішення. Володимир Юрійович, включіть мікрофон, ласка. Треба карточку запхати, був включений мікрофон. Колеги, нема, знімається виступ.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця. переходимо прийняття рішення, колеги. ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 282 Митного кодексу України щодо звільнення оподаткування митом продукції оборонного призначення пропозицією комітету. 4592-д, основу, колеги, основу. Прошу… основу, так, основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. основу. ласка, голосуємо. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-225
 бачу, бачу. Колеги, ставлю, прошу повернутись розгляду 4592. прошу проголосувати повернення розгляду 4592. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, ласка, робочі місця.
  
 
 За-245
 Повернулись.
 Тепер знову ставлю пропозицію комітету 4592-д основу, колеги. основу. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 Колеги, того блоку останній законопроект. проект Закону внесення змін підрозділу 2 розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо звільнення оподаткування податком додану вартість продукції оборонного призначення . Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги.
 Прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-192
 Рішення прийнято. запрошую доповіді заступника міністра оборони Павловського Ігоря Валентиновича. Пане заступник міністра, ласка. вас раз попрошу дуже лаконічно доповідати головну суть законопроекту.
  
 
 ПАВЛОВСЬКИЙ І.В.
 Андрію Володимировичу, народні депутати! Відповідний законопроект внесення змін підрозділу 2 розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо звільнення оподаткування податком додану вартість продукції оборонного призначення, практично пересікається попереднім законопроектом, містить самий склад, передбачає внесення змін Податкового кодексу України, доповнення його додатковими видами продукції оборонного призначення. саме: засоби радіоелектронної боротьби, радіоподавлення, радіостанції ультракороткохвильові короткохвильові, поширюється звільнення оподаткування податком додану вартість.
 Під час опрацювання законопроекту Комітеті питань податкової митної політики були включені додатково, перелік неLбуду повторювати, самий, розглядався змінами Митного кодексу. Таким чином профільним комітетом підготовлена альтернативна редакція законопроекту реєстраційним номером 4915-д, яким Міноборони погоджується. Пропоную його підтримати.
 Доповідь закінчив. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 "Батьківщина", Савченко Надія Вікторівна, ласка.
  
 
 САВЧЕНКО Н.В.
 Передаю  Кужель.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає Олександрі Кужель. ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, звертаємо знову вашу увагу, закон, приймали того нашого колеги, був написаний професійно, повністю були указані коди. звертаємо увагу, цих законопроектах має наголос виступ, зробив Віктор Пинзеник. Якщо нас Білій Церкві виробляються шини хочемо шини завозити зараз без мита без податків, ставимо нерівні умови нашого виробника. ласка, треба зробити друге читання коди, урівняти питаннях оподаткування українського виробника і, якщо завозите іноземну продукцію.
 І, по-третє. зробили аналіз тим групам, звільняєте оподаткування митом. підходять будь-які антени, відеомагнітофони, телевізори, все, завгодно. Попрацюйте, законопроект буде першим поводом  корупційну оцінку. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Кривенко Віктор Миколайович.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, "Народний рух України". колеги, сам завжди виступаю прибічником захисту внутрішнього товаровиробника. випадок, мою думку, необхідно підтримати законопроект скасувати ПДВ позиції, необхідні фронту.
 Поясню чому. Ситуація нас фронті вкрай важка першу чергу через те, погодились минулому році записали спецконфіскат джерело фінансування державного оборонного замовлення. підсумку: армія недофінансована, оборонні підприємства недофінансовані, бачимо, скільки проблем залі проголосувати закони спецконфіскації. треба всіма способами вивільняти обмежений ресурс, є Міністерства оборони, того, могли купити якомога більше обладнання направити його фронт. Навіть 20 відсотків, скасуємо ПДВ, умовно, буде більше закуплено обладнання. Але, безумовно, має бути тільки те, неLвиробляється Україні, має бути тільки період нашого особливого періоду.
 Тому, колеги, прошу підтримати законопроект, сьогодні, жаль, єдиний вихід. Хоча погоджуюсь застереженнями колег, виступають, необхідно домовлятися нашими партнерами міжнародними офсетні схеми, де… закуповуємо якийсь… високотехнологічне обладнання, обов'язково локалізовувалося Україні. нас є фахівці, нас є виробничі потужності, нас є технології, неLвистачає міжнародних партнерів їхніми найвищими технологіями. Тому, колеги, прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Романовський Олександр Володимирович.
  
 
 РОМАНОВСЬКИЙ О.В.
 Прошу передати мікрофон Юрію Березі.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Якщо комусь незрозуміло цьому залі те, високотехнологічна  зброя,  високотехнологічні засоби  зберігають  життя наших  воїнів  передовій, мені сумно цих людей. хочу сказати одну річ, надважливу сьогоднішній день нашого залу. засоби дають   можливість зберегти життя, засоби дають можливість покращити якість управління військами. засоби дають можливість, знову повторююсь, повернути додому війни  живими здоровими наших воїнів.
 прошу зал  підтримати прийняття цього закону, підтримати закон Міністерства  оборони проголосувати однозначно закон,  сьогоднішній день потрібен.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже,  колеги,  одну хвилину відбудеться прийняття рішення, прошу всіх зайти зал, приготуватись прийняття рішення.
 Надаю голові комітету слово – Южаніній Ніні Петрівні. Включіть мікрофон,  ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! Саме зв’язку тим, поданих законопроектах  неLбули вказані коди товарів, звільняємо ввізного мита ПДВ,  доопрацьованих законопроектах,  колеги, звертаю вашу увагу, вказані конкретні  коди саме будуть товари будуть товари звільнятися від  ввізного  мита ПДВ. 
 стосується шин, код 4011 –  тільки шин покришок гумових, військової техніки, використовуються в  оборонних цілях. Таких шин  Білоцерківському гумовому заводі неLвиробляється, шини військової техніки неLвиготовляються. запобіжники наступний пункт доопрацьованому законі прибирає нерівні можливості вітчизняного виробника. ласка, дочитайте доопрацьований комітетом законопроект.
 точно, 4915-д пов'язаний  із законопроектом 4592, посилання йде саме коди продукції, тільки сказала, чітко виписані. Прошу підтримати голосування першому читанні цього законопроекту 4915 також.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін підрозділу 2 розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо звільнення оподаткування податку додану вартість продукції оборонного призначення. пропозиції комітету ставлю пропозицію 4915-д основу, колеги. основу всі, можуть бути поправки, зможемо внести другого читання. Прошу зайняти робочі місця, прошу підтримати, прошу проголосувати 491-5д основу, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-235
 Рішення прийняте.
 Бажаю плідної роботи другого читання. І, колеги, завершили блок питань безпеки питань податкової митної політики, фактично теж були питаннями, причетними сектору безпеки. можемо переходити питань, пов'язаних із затвердженням державного бюджету.
 Отже, нас прибули Прем'єр-міністр України уряд. Привітаємо уряд Прем'єр-міністра України. 
 перед тим перейти цих питань, мене надійшла президію вимога перерву двох фракцій, Радикальної партії фракції "Самопоміч", готові замінити виступ трибуни. надаю слово виступу лідеру фракції "Самопоміч" Олегу Березюку, того переходимо питань бюджету.
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане головуючий, вельмишановні панове депутати, більше години регламентний комітет, участю Генерального прокурора України, прийняв рішення щодо рішення позбавлення недоторканості, шість проти позбавлення, три позбавлення. думаю, вотум недовіри Генеральній прокуратурі цьому залі. саме це,  вельмишановний пане головуючий, дозволяє винести зал рішення того, зал визначився, буде пояснювати народу України своє бажання зняття недоторканності кожного нас. того, продовжити роботу Верховній Раді, залі, пропонуємо, пане Голово, негайно винести рішення зал, обговорити, хай зал приймає рішення перед народом України.
 Більше цього, вельмишановний пане Прем'єр-міністре, знаючи вашу підтримку місцевому самоврядуванню, доповідаю вам, особисто взяв участь засіданні Комітету податкової політики. хочу сказати, голосування, відбудеться Закон акцизах, почнеться розвал політики децентралізації бюджетної децентралізації країні. Села, міста містечка будуть позбавлені того, їм цьому залі дали 29 грудня 2014 року. прошу вас особисто глянути процес зупинити. Свідомий, більше цього, голоси цього рішення комітеті було дано олігархічними групами, цьому парламенті, превеликий жаль, при підтримці голови комітету.
 виносимо зал рішення зняттю недоторканності працюємо над бюджетом, збереже децентралізацію основу демократичного розвитку цієї держави. інакше, ручне управління грошима приведе лояльних рад селах, містах, підготовка фальсифікованих, чесних виборів Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, переходимо блоку питань бюджету. ставлю розгляд проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України 5130 5131. прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу підтримати, прошу проголосувати, розгляд скороченою процедурою, колеги. ласка,  підтримайте.
  
 
 За-164
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді міністра соціальної політики Реву Андрія Олексійовича, ласка.
  
 
 РЕВА А.О.
 пане Голово! народні депутати! ваш розгляд виноситься проект Закону України  внесення змін до  деяких законодавчих актів України  , розроблений урядом спільно з  Комітетом соціальної політики Верховної Ради України.
 зміни, і  нового містить законопроект. Перше, завдяки спільній роботі комітетом Верховної Ради  даний законопроект  неLмістить жодної, підкреслюю,  жодної додаткової норми, передбачала обмеження соціальних виплат програм порівняно з  рішеннями, ухвалювались  Верховною Радою  у  2014 2015 роках. була жорстка позиція комітету, повністю знайшла відображення законопроекті.  Більше того, законопроект враховує необхідність  поетапного відновлення призупинених виплат та  збільшення рівня державних соціальних гарантій.
 Друге, саме законопроект створює умови для  підвищення з  1 січня 2017 року розміру мінімальної заробітної плати вдвічі – 3 тисячі 200 гривень. зв'язку цим законопроект передбачає внесення наступних змін: запровадження європейських підходів до  визначення розміру мінімальної заробітної плати.
 Друге, відв'язування посадових окладів високопосадовців від  показника  мінімальної заробітної плати. Передбачає, мінімальна заробітна плата неLбуде застосовуватися розрахункова величина визначення штрафів, надання адміністративних послуг, судового збору суми податків тощо. Тобто знято штучні  обмеження щодо  зростання її рівня.
 одне важливе завдання. Залучення до  соціального  страхування більшого числа зайнятого населення посилення страхових принципів системи загальнообов'язкового соціального  страхування.  Пропонується  надати    повноваження здійснення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Скільки часу? ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 РЕВА А.О. Надати повноваження зі  здійснення контролю  сфері зайнятості оплати праці виконкомам рад міст обласного значення, об'єднаних територіальних громад.
 Далі, законопроект відновлює перерахунок страхових виплат потерпілим виробництві передбачає норми щодо завершення реформи фондів соціального страхування.
 Крім того, передбачається підвищити виплати найбільш вразливим категоріям потерпілих виробництві – шахтарям. 1 березня 2017 року розміри страхових виплат 65 тисяч цих людей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, завершуйте.
  
 РЕВА А.О. Таким чином, законопроект разі прийняття дасть  можливість зробити перший крок підвищення соціальних стандартів нашій країні, і, зокрема, рівня пенсійного забезпечення.
 Прошу підтримати зазначений законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 доповіді запрошується народний депутат України Королевська Наталія Юріївна.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемые телезрители! прошу, чтобы вы обратили сейчас особое внимание данный законопроект, потому именно этот законопроект определяет, как люди будут жить следующем году.
 Сейчас правительство предлагает, чтобы 2017 году развязали минимальную заработную плату прожиточный минимум, это значит, наши пенсионеры, инвалиды, одинокие матери, дети-сироты, все, кто  получает сегодня социальную помощь, останутся чертой бедности их социальный стандарт будет определен следующий размере 1762 гривны.
 Сейчас правительство предлагает хорошие обещания 3 тысячах 200 гривнах минимальной заработной платы, самом деле развязывают тарифную сетку, после этого дворник, уборщица, врач, учитель высшей категории будут получать одинаковую заработную плату. Вы просто подумайте, зачем после этого идти работать. буду рада то, люди технических профессий получат хорошую достойную зарплату. то, как вы унизите всех людей, которые работают профессионально своей сфере, этому нет цинизма. Самая неадекватная норма – это то, правительство хочет следующем году своим решением рассчитывать пенсию нашим пенсионерам.
 Уважаемые коллеги, подумайте, это антиконституционный закон, закон, который несет угрозу социальной безопасности страны. Поэтому мы  предлагаем коем случае неLподдерживать законопроект 5130 просим вас проголосовать законопроект 5130-1, который поможет объяснить людям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. Мы настаиваем том, чтобы отменили налог пенсию, чтобы провели индексацию пенсий заработных плат одновременно, чтобы тарифная сетка рассчитывалась минимального стандарта 4 тысячи 500 гривен. Это позволит сегодня людям дать возможность прожить 2017 год, заплатить платежки хоть немного сохранить свои семьи свою безопасность. Поддержите, пожалуйста,  законопроект 5130-1. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань соціальної політики пенсійного забезпечення Денісова Людмила Леонтіївна. ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, зараз вами розглядаємо дуже важливий законопроект, стосується практично кожної людини, працює отримує заробітну плату. дійсно співпрацювали урядом практично законопроект нічого неLзмінює цих нормах, діють цьому році, покращує життя кожної людини, дає можливість збільшити  мінімальну заробітну плату визначити її розмір, практично фактичний прожитковий рівень – 3 тисячі 200 гривень.
 комітет розглянув даний законопроект, неLбуду зараз витрачати час те, переказувати те, сказав вже міністр. нас були деякі зауваження, зараз майже погоджені урядом. хочу сказати те, погоджуємося профспілками, говорять те, неLтреба проводити консультацій, треба ними погодити деякі норми, що, дійсно, спільний представницький орган буде присутній всіх переговорах, говоримо, що, дійсно, зберігаються показники заробітної плати три роки, враховуються при начислении пенсій. хочу сказати: зберігаємо багато цих норм, зараз є.
 хочу зачитати під стенограму, рішення прийняв комітет. дуже прошу надати мені 30 секунд часу.
 абзаці п'ятнадцятому  пункту 2-му, пункту… підпункту 2-му пункту 1-му абзаці п'ятнадцятому, підпункту 3-му пункту 15-му слова "проведення консультацій"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 30 секунд додати.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л.  абзаці 2-му підпункту 4-му пункту 15-му слова "представники всеукраїнських репрезентативних об'єднань профспілок всеукраїнських репрезентативних об'єднань роботодавців" замінити слова "спільного представницького органу об'єднань профспілок об'єднань роботодавців".
 Пункт 3 щодо статті 40 пункту 26-му виключити. абзаці третьому пункту 28-му слова "встановленому Кабінетом Міністрів України" замінити словами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. …пункту 5-му, пункту 33-му викласти такій редакції: 5-й статті 10-й, абзаці першому частини дев'ятої слова "у зв'язку тимчасовою втратою працездатності втратами, замовленими… похованнями" виключити. пункті 2-му  підпункту 43-му абзацами другому третьому виключити  абзац десятий, пункту 43-му викласти такій редакції: "..... студентів, курсантів, навчаються гостро дефіцитними спеціальностями, спеціалізаціями галузях…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова комітету просить хвилину. думаю, дамо хвилину, завершити. ласка.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. "…в галузях знань освіти: математичні, природничі технічні науки встановлюється підвищений розмір академічної стипендії. Перелік таких спеціальностей, спеціалізацій розмір підвищення визначається Кабінетом Міністрів України".
 пункті 51 абзацах 6, 7 щодо статті 95 виключити абзац 9 слів "на 1 січня календарного року", доповнити словами "і якому рішення прийнято виплату".
 "Прикінцеві положення", стосується шахтарів. дуже прошу бути уважними підтримати обов'язково це. Речення перше пункту 2 слів "Міністерство внутрішніх справ" доповнити словами "Національна поліція України". Пункт 7 викласти такій редакції: "З 1 січня 17 року встановити новий розмір щомісячної страхової виплати потерпілим нещасних випадків виробництві професійних захворюваннях  у….. розмір меншого розміру мінімальної заробітної плати перерахунку 100 відсотків втрати працездатності…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. "…з урахуванням ступеня втрати працездатності". Дія цього пункту застосовується потерпілих, мають право щомісячні страхові виплати станом 1 січня 17 року.
 Пункт 10 доповнити новим абзацом другим такого змісту. "Підготувати подати розгляд Верховної Ради України проект Закону визначення механізму перевірки достовірності інформації, поданий фізичними особами нарахування своєчасного, повному обсязі отримання соціальних виплат, пільг, субсидій, пенсій, заробітних плат, інших виплат, здійснюється перерахунок коштів державного місцеві бюджети. Кошти Пенсійного фонду України, фондів загальнообов'язкового соціального страхування"… связі цим, 2, 5 вважати відповідно 3-м.
 думаю, треба внести таку фразу, техніко-юридичні правки розділу І, внести такі… я, якщо буде ваша ласка, прошу підтримати цими зауваженнями, висловленими мною під стенограму, підтримати даний законопроект основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". Вінник Іван Юлійович, "Блок Петра Порошенка". ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Уважно слухав виступаючих, особливо "Опозиційного блоку", раніше називався Партією регіонів "Україна, вперед!" неLзнаю, називалась. Пам'ятаю гасла 600 100 євро пенсії.
 жаль, треба констатувати, державі є навіть категорія пенсіонерів, отримують пенсію менше тисячі гривень. Таких осіб біля 600 тисяч, жаль. сучасній європейській Україні. знаєте, виходимо передвиборчу кампанію, уважно читаємо програми всіх партій, хочуть потрапити парламент, скрізь написано, оберіть нас, підвищимо пенсію. Тільки забувають пояснити, як.
 того, підвищити пенсії, треба мати цього ресурс. Станом дефіцит Пенсійного фонду складає 154 мільярди гривень. тому, колеги, якщо хочете щось пообіцяти пенсіонерам, треба спочатку відповісти запитання, візьмемо гроші. власне реформаторський проект, зараз внесений урядом, має де-факто легалізувати зараз питання, пов'язані працевлаштуванням оплатою праці.
 делегує органам місцевого самоврядування контроль мінімального нарахування заробітної плати чого. того, наші батьки, наші бабушки, наші дідусі врешті-решт отримали гідну пенсію. нас зараз кількість пенсіонерів майже два рази більше, ніж кількість працюючих. таких умов можна підняти пенсію?! Не можна.
 треба легалізувати відносини сфері працевлаштування. питання делегування, децентралізації, питання делеговане буде органам місцевого самоврядування. Уряд підняв базу оподаткування – 3 тисячі 200 гривень є. Треба проконтролювати, підприємці, органи державної влади, тарифні сітки забезпечували мінімальний рівень, звідки будуть нараховуватися ЄСВ,  єдиний соціальний внесок. рахунок чого зменшимо дефіцит Пенсійного фонду врешті-решт вийдемо гідні українські пенсії. процес триватиме, перший крок робити треба сьогодні. Давайте голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Євтушок Сергій Миколайович.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Прошу передати слово Ігорю Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, мабуть, цьому залі читали меморандум Міжнародним валютним фондом, підписали боку України Прем'єр-міністр Президент, якому чітко зафіксовано, мусять цьому бюджеті бути скорочені видатки Пенсійного фонду. бачимо, цим законом під прикриттям таких красивих слів, зняття високих пенсій депутатів, підняття мінімальної заробітної плати лежить абсолютно тривіальне бажання знизити видатки бюджету рахунок працюючих пенсіонерів, неLрахунок того, прийняти закони деофшоризації справедливо оподаткувати дивіденди тих, має мільярди коштів, рахунок цього підняти доходи бюджету. Зараз відбувається рахунок простих пенсіонерів.
 друзі, зараз просто продовжуємо, більшість Верховній Раді може продовжити два роки заборону виплачувати пенсії працюючим працівникам державної влади місцевого самоврядування. розуміли, мова йде неLкерівників НКРЕКП керівник НАБУ 100 тисячами більше заробітної плати, мова іде головного спеціаліста сільській раді, отримує 1200 гривень місяць, мова йде друкарку міській раді, отримує 1300 гривень місяць. ніяк неLвдарить корумпованих міських головах, вдарить спеціалістах відділу соціального захисту, отримують мінімальну заробітну плату, вже премією надбавкою, їх ставка застрягла мінімальному рівні. Всі, працюють державу одночасно досягли пенсійного віку, втрачають право пенсію. Вже зараз нас катастрофа, ніхто неLхоче йти державну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. Рядові посади місцевих адміністраціях місцевих радах 30 відсотків вакантні. вважаю, неLможна голосувати закон, треба прийняти закони деофшоризації оподаткування дивідендів знаходити прибутки бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бондар Віктор Васильович, "Партія Відродження".
  
 
 БОНДАР В.В.
 Дякую. колеги! присутні! Законопроекти 5130, 5131 разом запропонованим проектом бюджету 2017 рік викликають місцях нашій депутатській групі неLте, занепокоєння, викликають великий подив, бо, суті, цими законопроектами знов переглядається система фінансової децентралізації.
 Законопроектами передбачається передати утримання місцевим громадам освіту. І, жаль, субвенція, наприклад, місту Старокостянтинову, передбачена сьогодні, освітянська, 40 мільйонів покриває видатки утримання освіти всього 69,5 відсотків. Вже при цьому бюджеті при виконанні цих законів неLбуде вистачати маленьке містечко Старокостянтинів 17 мільйонів.
 Плюс передаються повністю фінансові витрати виплати пільг, пільг проїзд, пільг зв'язок, пошту, інші пільгові категорії. неLбуде вистачати бюджеті міста Старокостянтинова, наприклад, тільки маленького, 10 мільйонів гривень.
 Ми, таким чином, бачимо, прийняття цих двох законопроектів разом таким варіантом державного бюджету, наприклад, тільки місту Старокостянтинову дають дефіцит бюджету 28,5 мільйонів.
 Тобто капітальні видатки, ремонти лікарень далі вже мова неLйде.
 Друга позиція. Мінімальна заробітна плата. Якщо просто підняти мінімальну зарплату 3200, вирівняємо вахтерів, стоять дверях школи, садочки вирівняємо зарплат вчителів лікарів, кожен день працюють, проводять операції, навчають дітей.
 вимагаємо, неLпросто піднімати мінімальну заробітну плату, пропорційно переглянути всю тарифну сітку, одночасно була піднята зарплата лікарів, вчителів і, дійсно мали пропорційне збільшення своїх доходів, неLтак, піднімемо доходи технічним працівникам, ті, реально роблять велику роботу залишаться старій зарплаті. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Заключний виступ, Гусак Володимир Георгійович. Ні, буде  Радикальна партія. Так? 
 прошу усіх заходити зал, через кілька хвилин відбудеться прийняття рішення.
 зараз слово – Гусак Володимир Георгійович.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці,  колеги, Голово! Урядовий законопроект 5130 є яскравим прикладом того, нинішня влада  намагається змусити заплатити   звані реформи  найбідніших найбільш незахищених українців. можна було очікувати у  ситуації, коли  Україна,  нинішньої влади, втратила 20 відсотків економіки, корупція тільки  зростає.
 здавалося б  добра ідея підвищити мінімальну зарплату 3 тисячі 200 гривень. може бути проти? водночас цією доброю  ідеєю цьому законопроекті зберігається  обмеження 15 відсотків пенсій працюючих пенсіонерів, числі, обмеження 15 відсотків пенсій  пенсіонерів-науковців, чого  раніше неLбуло, скасовується  гарантована виплата стипендій студентів, тобто, б'ємо пенсіонерах б'ємо молоді. Більше того, неможна підвищувати, неможна в  разі підвищення мінімальної зарплати залишити без підвищення мінімальну пенсію, в  цьому разі матимемо ситуацію,  без економічного зростання буде велике зростання цін можливо, зростання цін буде неLдва рази, а  70-80 відсотків  працюючі, щось виграють. без підняття пенсій пенсіонери, особливо самотні, будуть приречені.  Тому  пропонуємо  підтримати законопроект  5031.
 останнє, дуже важливе. Андрій Володимирович, хочу наголосити, разі прийняття  законопроекту 5130, наша фракція матиме нього суттєві зауваження його неможна ставити основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, дві фракції  хвилині,  перейдемо прийняття рішення. Радикальної партії Олег Валерійович Ляшко, "Волі народу" – Олесь Довгий. одній хвилині, переходимо прийняття рішення. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Багато говорить, 3.200 мінімальна зарплата мало. Мало багато треба спитати людей, живуть пенсію 947 гривень місяць? Мало багато треба спитати тих, отримує мінімальну зарплату 1 тисяча 200 гривень місяць? вважаю абсолютно правильною ініціативу уряд нарешті почув нас, рік добивалися півтора, підняли зарплату. вважаємо, 3.200 мало, мінімальна зарплата має бути 5 тисяч гривень місяць. 3.200 перехідний етап, спочатку 3.200, давайте результатах першого кварталу знову піднімаємо мінімальну зарплату встановлюємо її рівні, мінімум, 5 тисяч гривень місяць.
 саме стосується мінімальної пенсії. вимагаємо уряду індексувати пенсії, особливо тих людей, отримують пенсію менше тисячі гривень, встановити її рівні неLменше 3 тисяч гривень місяць.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олесь Довгий – одна хвилина. Включіть мікрофон голосуємо виступу. Останній виступ. ласка, Олесь Довгий.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Довгий, фракція "Воля народу".  пане Прем'єр-міністр, міністр економіки, міністр транспорту, звертаюсь першу чергу вас, дивіться, хороший законопроект, хороша ідея підтримати підвищити заробітну плату. Безумовно, "за" підвищення заробітної плати. Одне лише питання, можемо ми, роблячи пропозиції, законопроект, показувати, реальні наслідки економіки цілому? можемо показати депутатській залі кожному депутату скільки проростає податків, відбувається робочими місцями призведе зменшення робочих місць реальному секторі, навпаки?
 Конкретне питання міністра транспорту, скажіть, ласка, зараз "Укрпошті" працюють десятки тисяч листонош, отримують значно менше ніж 3 тисячі 200. "Укрпошта" –  збиткове підприємство, значить підвищення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд, завершити.
  
 ДОВГИЙ О.С. значить підвищення заробітної плати 3 тисяч 200 звільнення тисяч десятків тисяч листонош? передбачили якусь компенсації? Конкретне запитання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу займати робочі місця. Зараз заключне слово –  Прем'єр-міністра України Володимира Гройсмана, голосуємо.
 ласка,  Володимир Борисович, включіть мікрофон.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, вельмишановний пане Голово Верховної Ради, колеги народні депутати! Насправді того, життя країні змінювалось, потрібно всім брати відповідальність приймати рішення.
 багато говорили те, люди потребують гідного життя. просто неLвідбувається. насправді шукали варіанти рішень, дозволили запровадити країні мінімальну заробітну плату рівні реального прожиткового кошику, закладаємо фактичний 2017 рік. цифра дорівнює 3 тисячі 200 гривень 1 грудня уряд підтримки фракцій коаліції груп українського парламенту, голосували зміни український бюджет, 1 грудня підняли заробітну… пенсію 10 відсотків. Це, звісно, мало, 150 350 гривень кожному пенсіонеру. І, звісно, зараз наше завдання – підняти заробітну плату, зменшити дефіцит Пенсійного фонду, зробити того, мали підстави основу збільшення реальної пенсії. розуміємо, 949 гривень жити нереально, нас завдання, якому будемо шукати рішення будемо пропонувати парламенту підтримати рішення.
 Те, було сказано те, спеціаліст сільській раді отримує тисячу 600 гривень буде пенсійне забезпечення інше отримувати. Друзі, 1 січня 2017 року цим законом запроваджуємо мінімальну заробітну плату 3 тисячі 200 гривень. села великого міста ніхто нашій країні неLбуде отримувати менше, ніж 3 тисячі 200.
 законопроект…  Це законопроект, дуже довго обговорювали профспілками, профільним комітетом, фракціях, очікуємо, рішення буде підтримано. Окрім того, законопроект підвищення мінімальної заробітної плати призведе покращення ситуації економіці країни, збільшення споживання реальному секторі   економіки створення додаткових робочих місць.
 закликаю український парламент неLділитись  фракції коаліції опозиції, проголосувати законопроект 5130, підвищення заробітної плати 1 січня 3 тисяч 200 гривень йти далі.      Проживемо  наступних півроку, ми  побачимо, нас будуть  можливості. першу чергу маємо сконцентруватись зараз на  мінімальних пенсіях. наше вами завдання зменшення дефіциту Пенсійного фонду. буду вдячний повноцінну  підтримку цього проекту закону. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України вимогу пропозицією комітету основу цілому поправками, які  оголосила голова  комітету трибуни під стенограму. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято.
 Переходимо наступного питання порядку денного – проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України .
 прошу підтримати  пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати розгляд за  скороченою процедурою, ласка.
  
 
 За-185
 Рішення прийнято.
 запрошу доповіді міністра фінансів Данилюка Олександра Олександровича, ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане міністре, ласка, трибуни.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 пане Голово, народні депутати! раз хочу вас подякувати підтримку попереднього закону, відкриває шлях прийняття… важливої складової до  прийняття бюджету наступний рік.
 Зараз хочу представити зміни Бюджетного кодексу. Прийняття даного законопроекту є надзвичайно важливим, ньому закладаються зміни фінансуванні освіти, медицини соціальної сфери, стимулюють реформи кожній галузі. Результатом прийняття даного законопроекту стане покращання якості освіти медицини, посилення соціального захисту населення, подальша децентралізація збільшення відповідальності повноважень місцях, підтримка розвиток сільського господарства, приводить нас отримання збалансованого бюджету.
 Передбачаються наступні положення: сфері освіти пропонується віднести видаткових повноважень держбюджету видатки підготовку кваліфікованих робітників професіями загальнодержавного значення, перелік яких затверджується Кабінетом Міністрів України; пропонується віднести видаткових повноважень місцевих бюджетів утримання загальноосвітніх навчальних закладів, нарахування педагогічних працівників, будуть здійснюватися рахунок освітньої субвенції, оплату послуг підготовки кваліфікованих робітників умовах регіонального замовлення профтех- інших навчальних закладах; надати право Кабінету Міністрів здійснювати розподіл резерву коштів освітньої субвенції визначати напрями використання таких видатків: сфері освіти, охорони здоров'я пропонується надати право Кабінету Міністрів України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, дайте дві хвилини завершити. колеги, розглядаємо важливі законопроекти. прошу тиші сесійній залі. ласка, дві хвилини.
  
 ДАНИЛЮК О.О. Надати право Кабінету Міністрів здійснювати розподіл резервних коштів медичної субвенції визначати напрями використання  таких видатків.
 соціальному захисті виділити кошти доставку громадянам повідомлень призначення субсидій рахунок субвенцій державного бюджету соцзахист соцзабезпечення, передати фінансування пільгового проїзду місця, узгодити кодекс гірничим законом України.
 пропонується сфері створення Державного фонду регіонального розвитку унормувати встановлення бюджетних призначень Державного фонду регіонального розвитку неLлише загальному, спеціальному фонді державного бюджету. Врегулювати спрямування коштів фонду виконання інвестиційних програм проектів регіонального розвитку, створення спортивної інфраструктури, пропонується  підтримати сільське господарство системно передбачити підтримку АПК наступні 5 років рівні неLменше одного відсотка сільгосп... випуску сільгосппродукції.
 Прийняття даного законопроекту є надзвичайно важливим, ньому закладається зміни фінансуванні освіти, медицини, соціальної сфери, стимулюють реформи цих галузях. посилюються повноваження регіонів створюється фонд регіонального розвитку. Прошу підтримати.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пане міністре.
 зараз слово співдоповіді надається голові підкомітету Комітету  питань бюджету Костянтину Іщейкіну. ласка, пане Костянтине.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 головуючий, народні депутати запрошені, Комітет питань бюджету своєму засіданні розглянув проект Закону , основні положення якого щойно було представлено урядом. Зважаючи основну мету законопроекту – унормування питань, пов'язаних із підготовкою проекту Закону "Про Державний бюджет 2017 рік", обговорення поданих урядом пропозицій змін Бюджетного кодексу тривало комітеті одночасно опрацюванням проекту Державного бюджету пропозиції народних депутатів нього.
 Найбільше дискусій виникало приводу, по-перше, нові підходи надання освітньої медичної субвенцій, по-друге, недостатнього фінансового забезпечення переданих місцеві бюджети видаткової повноважень сферах освіти охорони здоров'я, серед яких видатки утримання ряду санаторно-курортних закладів, по-третє, неврегульованості питань щодо управління майном навчальних закладів професійно-технічної освіти їх утримання, дотримання параметрів боргової безпеки держави.
 Сьогодні, зважаючи позицію Погоджувальної ради уряду щодо невідкладного прийняття Закону Державний бюджет 2017 рік, було вкотре обговорено основні питання законопроекту його вплив показники Державного бюджету. При цьому було підтримано ряд пропозицій, здебільшого носять техніко-юридичний редакційній характер спрямовані узгодження норм законодавства, деталізації положень щодо спрямування коштів Державного фонду регіонального розвитку забезпечення спортивної інфраструктури, уточнення норм щодо розподілу резерву освітньої медичної субвенції, позиції щодо формування бюджетів об'єднаних територіальних громад, яких перші місцеві вибори відбудуться грудні 2016 року 2017 році, продовження 2017 року експерименту щодо зарахування бюджетів окремих регіонів частини перевиконання надходжень митних платежів.
 Крім того, підтримано пропозицію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити.
  
 ІЩЕЙКІН К.Є. Крім того, підтримано пропозицію уряду щодо спрямування частини акцизного податку пального бюджетів місцевого самоврядування зв'язку можливістю скасування місцевого акцизу нафтопродуктів. пропозиції надано висновку комітету Верховної Ради щодо цього законопроекту.
 Зважаючи зазначене, наслідками розгляду комітет ухвалив наступне рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект 5131 результатами розгляду першому читанні прийняти за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ІЩЕЙКІН К.Є. …з урахуванням пропозицій, викладених листі висновків комітету. Відповідно комітету разом Головним юридичним управлінням при оформленні відповідного закону належить внести необхідні редакційні техніко-юридичні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція комітету зрозуміла.
 колеги, Регламенту зараз переходимо обговорення. Регламенту, пане Максиме, маємо обговорювати.
 прошу записатися фракцій два – "за", два – "проти" обговорення цього законопроекту. ласка.
 ласка, Сергій Кудлаєнко фракції "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 Прошу передати слово Гончаренку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Олексій Гончаренко, ввімкніть мікрофон, прошу.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 колеги, необхідно прийняти закон того, змогли збалансувати бюджет 2017 року. хочу звернути вашу увагу, цьому проекті запропоновано нарешті вирішити питання професійно-технічної освіти шляхом виділення відповідної субвенції професійно-технічну освіту.
 хочу звернути вашу увагу один важливий момент, саме, суспільне мовлення. Справа тому, що, наскільки знаю, буде поправка Комітету питань свободи слова, запропонує, відмінили запропоновану зараз цьому законопроекті норму щодо того, суспільне мовлення може бути залишене без захищеного фінансування, перевести званий ручний режим.
 вас прошу, колег, підтримати законопроект, підтримати позицію комітету, урахуванням правки комітету свободи слова, якого, сподіваюсь, зараз почуємо, щодо фінансування суспільного мовлення, є надзвичайно важливий проект України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію фракції.
 Олесь Довгий групи "Воля народу", ласка.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Довгий, фракція "Воля народу". пане міністр фінансів, прошу вас звернути увагу, доповідаєте свій законопроект… пане міністр фінансів!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пане міністр фінансів, пане Данилюк, вас звертається група "Воля народу", прошу звернути увагу.
  
 ДОВГИЙ О.С. хотіли би, наша фракція, багато інших фракцій хотіли почути вас просте роз'яснення. Скажіть, ласка, підвищення заробітної плати 3 тисяч 200 гривень разом тими законопроектами, прийняли, пропонуються прийняття, значить підвищення числі бюджетних закладах? розповсюджується виключно господарські підприємства приватний сектор? Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, зараз виступлять всі, записався. потім дамо підсумовуюче слово шановному пану міністру. Пані Вікторія Сюмар "Народного фронту".
 звертаю увагу зали. Вікторія зараз представить позицію неLлише своєї фракції, Комітету питань свободи слова, стосується саме питання суспільного мовлення. дуже прошу уваги залу. Прошу, пані Вікторія.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги! комітет розглядав дане питання. маю сказати, хоч цілому підтримуємо його. є надзвичайно небезпечна одна норма, може зупинити реформу суспільного мовлення. вами ухвалили Закон суспільне мовлення, передбачає гарантоване фінансування розмірі 0,2 відсотка бюджету. фактично робить суспільного мовника незалежним.
 даному законі передбачається, суспільне мовлення, систему іномовлення уряд може фінансувати власний розгляд. Таким чином, уряд може давати зручному каналу гроші, неLдавати їх. рішення нашого комітету – підтримувати. члени нашого комітету готові голосувати закон лише разі, якщо статті 103 пункті 26 буде вилучений абзац, звучить так: "Доповнити пункт слів цифр статті 14 Закону України "Про суспільне телебачення радіомовлення" словами цифрами статті 10 Закону України "Про систему іномовлення", "Відомості Верховної Ради України" 2016 року.
 Прем'єр-міністру Володимиру Гройсману, ним поговорили, підтримує цю позицію. закликаємо проголосувати  законопроект урахуванням вилучення даного пункту. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Королевська Наталія Юріївна.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, вас прошу минуту просто вдуматься, вот вы сейчас голосуете. Вы забираете пенсионеров налог пенсию, неLповышаете им пенсию, переводите работу социальной сферы ручной режим. Просто вдумайтесь, потому что, когда потом вы приедете своим избирателям, найти виноватых будет очень сложно.
 Параллельно этим бюджете вы голосуете то, чтобы провести Евро выделить это 455 миллионов, финансирование политических партий 442 миллиона еще миллиарды гривен абсолютно неважные сегодняшний день затраты, неLпервоочередные. при этом вы забираете каждого пенсионера даже льготу проезд. этом законопроекте вы предлагаете финансирование туберкулезных санаториев санаториев детей подростков перенести местные бюджеты. Ну, давайте остановимся, неLможет один из самых богатых парламентов Европы забирать последние деньги пенсионеров детей, неLимеет просто права. когда вы говорите, нет денег, бюджете эти деньги сегодня есть, почему-то вы неLхотите их отдать тем людям, которые нуждаются них больше всего.
 Мы неLбудем голосовать этот законопроект.
 И, считаем, это неLтолько неLчестно, это подло. Подло отношению самим незащищенным людям Украине.
 Поэтому, пожалуйста, посмотрите, вы голосуете, подумайте том, как вы будете смотреть глаза старикам, детям молодежи, принимая такие решения. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракцій. Добре. неLвиступали фракцій, одній хвилині, Яценко, Ляшко, Сергій Соболєв.
 ласка, Яценко, одна хвилина.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Уважаемые коллеги, ну, данный законопроект напоминает такой, знаете, поздний феодальный такой вот документ, когда местные бюджеты возлагается, первое, оплата персонала непедагогического, коммунальные тарифы комунальних закладів, пільгові перевезення, льготные перевозки. Например, вот городе Умане 24 тысячи таких людей. масса еще другого. Например, остается норма, когда садики финансируются счет местных бюджетов. есть фактически сегодня под эгидой называемой децентрализации мы имеем полностью, колени ставят местные бюджеты, вот такая ситуация.
 Поэтому призываю коллег, несмотря то, что, понятно, надо бюджет принимать, конечно, как всегда конце года, при этом давайте, если мы даем расходы, дадим источник дохода, детенизацию ряда сфер. сегодня, сожалению, мы видим только то, увеличивают расходы местных бюджетов ставят их колени счет капвложений других вещей, которые они…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Радикальної партії Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 звертаюсь до  Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана. Минулий законопроект наша  фракція підтримала підвищення мінімальної  зарплати 3 тисячі 200 гривень, більше люди отримають грошей,  детінізація економіки, збільшення доходів бюджету Пенсійного фонду, а, отже, наші пенсіонери будуть нарешті хоч трохи більші отримувати пенсії.
 бачимо зараз. Зараз запропонували законопроект фактично антисоціальний законопроект, якому держава відмовляється більшості своїх функції перекладає їх місцеві бюджети, при цьому ще   більшість українців позбавляєте соціальних прав.
 наша фракція антисоціальний законопроект голосувати неLбуде. кажете, нема грошей бюджеті пенсії, інвалідів, дітей-сиріт. прокуратуру 3 мільярди гривень найшли, судову адміністрацію 2 мільярди гривень  найшли всіх інших  дармоїдів  гроші найшли.  Звідти забрати віддати тим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Батьківщина", Сергій  Соболєв,  ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв,  "Батьківщина". жаль, попередній законопроект, декларує нібито підняття мінімальної заробітної плати, розуміємо, ніякого підняття немає через маніпуляції мінімальним прожитковим рівнем тарифною сіткою. легко перевірити тим документам, подані урядом.
 законопроект взагалі унікальний. подивіться, цьому законопроекті фактично перекладається левова частка відповідальності місцеві ради. час, розуміємо, відбувається цінами газ, тарифами, відповідальність тепер лягає безпосередньо місцеві ради. ключова стаття, відбувалася через акцизи, відбирається місцевих рад. думаю, маніпуляції ведуть одного, повного розбалансування бюджетів місцевих рад фактично того, будуть далі бігати Київ додатковими субвенціями. Наша фракція неLбуде голосувати законопроект закликає зал переглянути політику…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 СОБОЛЄВ С.В. переглянути політику зачищення сіл міст, селищ, фактично зараз доконають цим законопроектом. наша пропозиція є абсолютно чітка, цих умовах переглядаємо порядок фінансування місцевих бюджетів, даємо їх додатковий ресурс, такому вигляді є знищення місцевих ресурсів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення завершене. прошу всіх народних депутатів зайти зал приготуватися прийняття рішення. Прошу Апарат Верховної Ради закликати всіх депутатів зайти зал. заключне слово надаю Прем'єр-міністру України Володимиру Борисовичу Гройсману. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Вельмишановний пане Голово, колеги народні депутати, дуже те, ухвалили основу цілому закон попередній, дає можливість встановити Україні заробітну плату 1 січня 2017 року мінімальну рівні 3 тисяч 200 гривень. всіх тих, переживає, цього неLвідбудеться, хочу вас запевнити, саме відбудеться, напевно, знаєте, був проти цього закону, люди будуть отримувати 3 тисяч 200 1 січня.
 Крім того, зробили, друзі. вперше встановили єдину тарифну сітку перший розряд рівні тисячу  600 гривень. Такого різкого підвищення першого розряду ніколи неLбуло. означає, кожен, працює бюджетній сфері, буде отримувати 3 тисяч 200, вчителі, лікарі далі будуть отримувати заробітну плату факту 1 грудня 2016 року 30… 50 відсотків більше. буде означати, реально починаємо повертати людям віру доходи. наше завдання. ті, розмовляють сьогодні, цього неLвідбудеться, ні, це  відбудеться, є доконаний факт.
 Тепер, стосується системи фінансової децентралізації. Багато колег цій залі знають, є одним із авторів взагалі децентралізації влади Україні щодо повноважень, щодо фінансів. Хочу доповісти, декілька років Україні місцеві бюджети кожного року зростають 50 більше відсотків. 11 місяців 2016 року зросли 44 мільярди гривень.
 тепер стосується повноважень відповідальності. неLзнає матчасть, децентралізація складається трьох частин: повноваження, фінанси відповідальність. Якщо просто передаємо кошти, їх будуть витрачати власний розсуд, але, передаємо кошти, фінансові інструменти визначаємо завдання, завдання влада починає виконувати. І, дійсно, так, вважаємо, освітній процес країні має фінансувати держава, забезпечимо підвищення заробітної плати освітянам, лікарям.
 тепер стосується комунальних послуг. заклади комунальні належать місцевим громадам місцевим бюджетам. Більше того, "Теплокомуненерго", виставляє їм рахунки, належить місцевим громадам –  90 відсотків. означає, самі собі нараховують сплачують. мене  питання: стимул енергоефективності заощадження. Немає. Його можливо створити тоді, сам буду  сплачувати послугу буде реально економити цій послузі.
 наше завдання –  кошти, лежать  депозитах… кошти місцевих бюджетів, десятки мільярдів року,  були інвестовані енергоефективність, інфраструктуру, в  альтернативні джерела енергії багато інших речей, врешті-решт умови, яких перебувають діти: школах, садочках лікарнях. Тому  нічого страшного неLвідбудеться. того, допомогти невеликим районам, невеликим громадам, визначаємо, 14,9 мільярда гривень будуть  направлені підтримку слабких,  тим, кому потрібна буде  підтримка допомога.
 усією відповідальністю, людина, яка  розбирається місцевому самоврядуванні,  людина, має  відношення створення  децентралізації  країні, числі  фінансової, заявляю, жодних втрат, жодних проблем місцевих бюджетах немає неLбуде. Хочу  підкреслити, 2013  року тільки один рік був, місцевим бюджетам дали можливість отримати невеличкі субвенції: 5, 10 мільйонів гривень, був 2005. 2006, 2007, 2008, 2009 2010 узурпували гроші. ручному  режимі, ручнику ділили, кому дати 100 мільйонів, кому 500. цю  систему зламали.   
 маю відношення того, її  зламали. місцеві бюджети маємо 9 мільярдів гривень. Додаткових! 3,5 мільярди гривень ДФРР, автоматично розподіляються. було? Може скажете цієї трибуни? Півтора мільярди гривень – місцеві громади, об'єдналися. було? верещали зал "не голосуйте об'єднання, неLголосуйте централізацію, неLголосуйте фінансову децентралізацію!" свої голосування подивіться! будете говорити децентралізацію.
 Ніколи такого неLбуло, зараз є. Є буде. Місцеві бюджети будуть впливати розвиток, числі місцевої економіки. прошу відкинути спекуляції інсинуації підтримати місцеві бюджети.
 стосується акцизу, сьогодні, знаю, депутатам багато телефонують мерів, цієї трибуни деякі, напевно, безвідповідальні політики можуть завести всіх оману, завжди. Мова йде те, ввели акциз, зараховується бюджети місцеві, маю цього теж безпосереднє відношення, неLбуло віце-прем'єра Гройсмана уряді Яценюка, неLбуло повноваження, неLбуло цих ресурсів. знаю, говорю, говорю відповідально.
 відбулося. Заправки місцях, почали відрізати "пістолети", заправочні, почали менше платити бюджети місцевих громад. далі рахунок цього почали з'являтися нелегальні заправки країні, яких бензин коштує паливо дешевше, уникають сплати відповідного акцизу. рік, два буде зменшено  надходження цього податку.
 пропонуємо? пропонуємо, 5 відсотків сплачували всі: виробляє 100 відсотків, імпортує 100 відсотків. Далі акумулюємо центральному бюджеті, автоматично, підкреслюю, запишіть цю формулу самі, я  погоджуюсь нею. Автоматично розміщуємо кожен бюджет міста, села, селища, об'єднаної громади, бюджет... бензин був проданий, немає сенсу відрізати "пістолети". Таким чином, року побачите, буде зростання місцевих бюджетів, загальний  обсяг збору акцизного зросте 2 мільярди, підуть в  місцеві бюджети.
 прошу всіх відповідальних депутатів підтримати рішення, підтримати цю позицію неLбуде соромно, говорив неLодин раз, приїжджаючи свої громади, дивитись те, будують дороги, садочки, лікарні, школи все, необхідно нормального життя. дуже ваше розуміння  підтримку. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх народних депутатів зайняти робочі місця. раз прошу усіх народних депутатів зайняти робочі місця. переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України основу, колеги, правкою, озвучила Вікторія Сюмар під стенограму цієї трибуни. наголошую, лишень основу, навіть основу вже буде враховано вилучення того пункту, оголосила Вікторія Сюмар трибуни під стенограму.
 Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця підтримати проект Закону основу поправкою, озвучила Сюмар під стенограму. Прошу підтримати. 
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-204
 Колеги, сказав дуже зрозуміло: проект Закону 5131 основу. Дуже зрозуміла… Пропонували цілому. Буде пропозиція… основу проголосуємо – поставлю цілому, якщо буде вимога. Поставлю цілому, якщо буде вимога, якщо проголосуємо основу.
 Колеги, спочатку поставимо повернення. прошу, колеги, підтримати пропозицію: повернутись розгляду 5131. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-229
 повернулись.
 Колеги, якщо є вимога рішення комітету, ставлю пропозицію… Одну хвилину, добре. Хто? Голова комітету, ласка, одну хвилину. Голова бюджетного комітету Андрій Павелко. ласка, одну хвилину.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Доброго дня, колеги. Є пропозиція. було прийнято рішення варіанті бюджетного комітету. поправки, були враховані, дана пропозиція була основу цілому. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування пропозицію основу цілому проект Закону 5131. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-211
 Немає підтримки пропозиції основу цілому, колеги. Чому пропонував основу, можемо вийти рішення. Колеги, основу, можемо вийти рішення. дуже прошу всіх сконцентруватись. дуже прошу зараз повернутись, поставлю лишень основу. нас немає голосів пропозицію комітету.
 Колеги, раз наголошую: зараз обговорення завершене. ставлю голосування першу пропозицію повернутись розгляду, другу – основу. Зрозуміло, колеги? Отже, перша пропозиція – повернутись, друга пропозиція – основу. прошу сконцентруватись.
 Перша пропозиція – повернутись розгляду 5131. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, прошу підтримати, повернення.
  
 
 За-232
 ставлю основу проект Закону 5131, основу, колеги. основу, наголошував самого початку. Прошу всіх підтримати основу, колеги. ласка, 5131 основу. Прошу голосувати, прошу підтримати, ласка. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято.
 Колеги, тепер хочу вами порадитись. Колеги, кричите місця, вас попереджаю, неLчую, говорите. дуже проста річ. Зараз поставлю, скорочена процедура розгляду другого читання. Колеги, прошу сконцентруватись.
 Розгляд другого читання скороченою процедурою. прошу цю пропозицію, переконливо прошу підтримати проголосувати скорочену процедуру розгляду другого читання. Прошу підтримати. Прошу проголосувати. ласка, прошу підтримати. Скорочена процедура, прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-220
 раз попрошу вас, колеги. прошу сконцентруватись. Скорочена процедура є достатньою того, приймали правки.
 Добре, одну хвилину. Колеги, зараз поставлю раз пропозицію одну хвилину групи, можуть свою позицію змінити. послухаємо їхню пропозицію прошу одна хвилина Бондар.
  
 
 БОНДАР В.В.
 дуже. жаль, прикро, приходиться вибивати такою ціною кожну хвилину виступу Верховній Раді. неLправильно, неLпідхід уряду парламенту роботи. Якщо хочете почути голоси отримувати, треба чути один одного. перше.
 друге. раз вимагаємо, основу проголосували, далі є питання уточнення всіх місцевих бюджетів, те, початку говорили. Неможна такими підходами, зараз, підходити кидати зал видатки місцеві бюджети, абсолютно провально перекинуті місцеві бюджети утримання шкіл, лікарень далі, пільги. Треба провести дорозрахунок, сісти разом попрацювати, тиждень є, будемо говорити те, далі голосуємо. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, скорочена процедура розгляду другого читання – тиждень внесення поправок, потім одне засідання комітету. нормальна форма, цілковито дає змогу пропозиції внести. дуже прошу раз підтримати пропозицію скороченого строку подання пропозицій поправок другого читання. Прошу підтримати, прошу проголосувати 5131, скорочена процедура другого читання. ласка, прошу підтримати прошу проголосувати. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-227
 Рішення прийняте.
 Тепер, колеги… Рішення прийняте. маємо основу маємо скорочену процедуру. Колеги, Регламенту маю право тільки 15 хвилин продовжити законопроекти. мали надзвичайно важливий насичений день питань безпеці оборони, пересунули питання бюджетні, є неLменш важливі.
 Зараз попрошу вас, колеги, проголосувати продовження роботи закінчення бюджетних питань, колеги.
 Колеги, можу зараз поставити розгляд наступний законопроект, змушені будемо працювати поки його неLзавершимо.
 Так, продовжив 15 хвилин засідання. Зараз є 18.12. зараз ставлю розгляд наступний проект Закону  5132, 5132-1. ставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою. Прошу підтримати, прошу розглянути. 
 ласка, прошу підтримати скороченою процедурою. продовжив засідання 15 хвилин час, ставимо. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-196
 Рішення прийняте. 
 запрошую доповіді міністра фінансів Данилюка Олександра Олександровича.  ласка, прошу доповідати.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 пане  Голово, народні депутати!  Головна мета законопроекту 5132 забезпечити зростання надходжень бюджету  2017 року сприяти його збалансованості. одне важливе завдання – наблизити українське законодавство норм Європейського Союзу. нарешті, зв'язку із збільшенням мінімальної заробітної плати 3 тисячі 200 гривень законопроект переглядаються окремі положення Податкового кодексу, мають прив'язку мінімальної зарплати. Зокрема, пропонується таким чином неLзбільшувати штрафи ставки місцевих податків. дозволить уникнути навантаження платників податків.
 Законопроект передбачає частині ПДВ, запобігти зловживанням спецрежимом ПДВ отримання безпідставного відшкодування ПДВ, пропонується створити рахунки системі електронного адміністрування ПДВ, додатково відкриті сільгосппідприємств. рахунки будуть закриті дня наступного граничним терміном сплати податків грудень 2016 року. зможуть використати платники, обрали квартальний податковий період четвертий квартал 2016 року. сільгосппідприємства, обрали спеціальний режим оподаткування ПДВ, повинні будуть реєструвати податкові накладні єдиному реєстрі неLпізніше 15 січня 2017 року. дозволить уникнути зловживань, відбувалися цьому році.
 частині акцизного податку, ставки акцизного податку алкогольні напої збільшаться 20 відсотків, виноробну продукцію слабоалкогольні напої індекс споживчих цін, тобто 12 відсотків, тютюнові вироби 30 відсотків. йдеться специфічну ставку. допоможе зменшити кількість курців, сприятиме оздоровлення нації зменшить кількість неLякісного алкоголю ринку. Пропонується запровадити єдину ставку акцизного податку дизельне паливо… 125 євро тисячу літрів. Наразі існують диференційовані ставки: 125 95 євро…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. ласка, 30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд, завершити.
  
 ДАНИЛЮК О.О. частині екологічного податку рентної плати пропонується переглянути ставки екологічного податку рентної плати, враховуючи індекс споживчих цін цін виробників промислової продукції. 2016 році прогнозовані рівні 112 110 4 відсотки. Підвищити ставки рентної плати користування радіочастотними ресурсами. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань бюджету Іщейкін Костянтин Євгенійович.
 Іщейкін.  Колеги, ласка,  Южаніна Ніна Петрівна – співдоповідач.
 перепрошую, неLпереставив законопроект.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, тільки доповідав міністр фінансів, загалом законопроект направлений збільшення ресурсної бази формування Державного бюджету 2017 рік. Доопрацьована редакція законопроекту включила себе  пропозицію  урядових  законопроектів, раніше подавалися Верховну Раду 4619 та  5044.
 наслідками  проведених робочих груп законопроекту реєстраційний номер 5132 напрацьовані пропозиції, направлені комплексне  вирішення питань узгодження запропонованих законодавчих новацій, додаються потребують включення редакції урядового законопроекту реєстраційний номер 5132 врахування.
 Пропозиції альтернативного законопроекту 5132-1 цих пропозиціях комітету враховані повністю.
 урахуванням вищевикладеного та,  приймаючи до  уваги необхідність оперативного прийняття закону, комітет  прийняв рішення рекомендувати  Верховній Раді України: проект Закону  внесення змін до  Податкового кодексу України щодо забезпечення  збалансованості бюджетних надходжень 2017 році, поданий  Кабінетом  Міністрів України,  прийняти основу урахуванням пропозицій комітету підготовкою другого читання за  скороченим  терміном.
  Якщо потрібно зупинитися якихось  певних змінах, готова, їх велика кількість, тільки доповідав міністр  фінансів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 Доповідь автора народного депутата України Артеменка  Андрія Вікторовича.
 Артеменко Андрій Вікторович, є потреба для  доповіді? Нема.
 Отже, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.
 Олесь Довгий, ласка.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 вибачаюсь!
 Довгий, фракція "Воля народу".
 головуючий, хотів би, звернули увагу, наша фракція двічі брала слово двічі задавала конкретні питання присутнім міністрам, жодної відповіді неLотримали.
 Прийняття цих законів подальшому потрібно буде тлумачити округах пояснювати, роз'яснювати людям, задають конкретні питання. прошу, міністри надали відповіді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Суслова Ірина Миколаївна, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати зазначений законопроект. законопроект регулює бюджетний процес, саме частині надходжень Державного  бюджету. Іншими словами, законопроект є  ресурсним Державного бюджету, тобто таким –  спрямованим на  збільшення прибуткової його частини.
 Слід звернути увагу інновації, запропоновані даному законопроекті. врегулювання ренти радіочастоти. Зараз існує ситуація, свого часу, конкретно часів правління Януковича, було багато радіочастот роздавалося своїм людям під майбутній їх перепродаж. Наслідком є те, неLможемо, наприклад, забезпечити надання ІТ-послуг через відсутність вільних частот. Зараз частоти тримаються, них платять копійки державний бюджет. власники чекають майбутнього покупця. неприпустима ситуація, зазначений законопроект виправляє.
 Наступним важливим моментом є збільшення акцизного податку алкогольні напої – 20 відсотків, виноробну слабоалкогольні напої – індекс споживчих цін – 12 відсотків тютюнові вироби – 30 відсотків.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує даний законопроекту першому читанні, другого, зазначила Ніна Петрівна, доопрацювання скороченою процедурою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз оголошу наступного виступаючого Писаренка Валерія Володимировича.
 речі, хочу нагадати, кожна фракція кожному законопроекті має право виступити неLтреба ніяким чином вибивати слово, є, передбачено законом, закон дотримуюсь.
 Отже, колеги, хочу теж повідомити, працюємо завершення розгляду даного законопроекту, Регламенту, почалося час, відведений законом, неLможемо його перервати. останній законопроект, розглядаємо, дуже прошу всіх залишатись місцях, неLрозходитись. Через кілька хвилин буде завершене обговорення, перейдемо прийняття рішення.  Зараз надаю слово Писаренкові Валерію Володимировичу. ласка. потім – Долженкову.
 Писаренко Валерій Володимирович, включіть мікрофон.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Дякую, пане Голово.
 колеги, знаєте, розглядаємо дуже багато законопроектів, будуть мати суттєве значення життя держави наступному році. нас дуже важливо, вами робити відповідально. мова йде законопроект, тільки що, цього розглядали, вами звернули увагу місцеві бюджети. неLможемо їх доводити зубожіння нашими вами діями.
 наполягали будемо підтримувати те, парламент працював режимі першого читання. щодо цього законопроекту, будемо пропонувати перше читання голосувати, надалі треба працювати над поправками. Адже, якщо вами будемо дуже швидко бігти голосувати навіть, багато чого неLчитаючи, наступного року можемо отримати результат, призведе більшої кризи, ніж маємо сьогодні. наша пропозиція: неLголосувати цілому, лише тільки першому читанні, дуже уважно працювати над цими законопроектами комітетах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Долженков, одна хвилина.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дуже дякую, головуючий. депутати, громадяни України, фракції "Опозиційний блок" взагалі більш конструктивна пропозиція. вказаний законопроект взагалі держбюджет, пропонується 17 рік, взагалі його неLпідтримувати неLголосувати, дійсно є ресурсним законопроектом. під собою розуміє? розуміє те, ліквідовується 5 відсотків акцизного податку роздрібного продажу, паливно-мастильних матеріалів. децентралізація, говорив зараз чинний уряд. те, говорив, якщо прийметься закон, фракція "Опозиційний блок" була спочатку проти цієї законодавчої ініціативи, фінансові громади стануть фінансово самостійними. Цього неLвідбулося. відповідно цим законопроектом пропонується централізувати зазначений фінансовий ресурс розподіляти його через Державний бюджет України. чинний уряд бачить децентралізацію.
 проти цієї ініціативи, взагалі проти цього законопроекту. закликаємо неLпідтримувати ганебний законопроект, спрямований централізацію фінансових ресурсів, неLпередачу частини податків місцевим бюджетам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Батьківщини" Іван Стойко, одна хвилина, ласка.
 того, перепрошую, того переходимо прийняття рішення. дуже прошу всіх народних депутатів зайти зал. секретаріат Верховної Ради прошу запросити депутатів зал.
 ласка, включіть мікрофон, Іван Стойко.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Фракція "Батьківщина" жодних умов неLбуде підтримувати законопроект. насправді цьому законопроекті неLйде мова реальне наповнення дохідної частини бюджету. цьому законопроекті йде мова подальший тиск малий середній бізнес, заганяння малих підприємців "у тінь".
 Натомість, якщо уряд дослухався дійсно тих пропозицій, подавала "Батьківщина", дійсно могли бюджеті знайти реальні можливості збільшення дохідної частини. Тільки 77 мільярдів гривень прийняття двох законів деофшоризації.
 Чому цих змінах Податкового кодексу немає збільшення податку дивіденди? Чому звичайні громадяни повинні платити 18 відсотків податків, олігархи дивідендів платять 5 відсотків?! справедливість? нашими підрахунками, тільки підвищення податків дивідендів додатково можна було залучити ресурс мінімум 7 мільярдів гривен.
 Чому цими законами неLприймаємо рішення легалізацію видобутку бурштину?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 КРУЛЬКО І.І. легалізація видобутку бурштину могла дати додатково ресурс 5 мільярдів. Це, дійсно, справжні пропозиції справжній ресурс, міг бути дохідній частині бюджету. Цього всього немає. Продовжується тиск мале середнє підприємництво, "Батьківщина" ідеологічних підстав неLможе підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз надам слово виступу керівнику комітету Южаніній Ніні Петрівні, чітко артикулювала, буде голосування. буде лишень основу, лишень основу. прошу всіх запросити зал, хвилину перейдемо прийняття рішення.
 ласка, Южаніна Ніна Петрівна, одна хвилина.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, того, врахувати пропозиції народних депутатів, стосувалися послаблення покращення умов ведення малого середнього бізнесу, якраз комітеті напрацювались пропозиції, зараз роздані. ласка, уважно прочитайте, майже ініціативи, зареєстровані нашому комітеті, враховані. прошу звернути увагу цю таблицю, пропозиції наші вами рік цілий напрацьовані.
 Крім того, засіданні комітету сьогодні, вибачаюсь, пізно роздали, були висловлені пропозиції щодо законодавства підтримку села. прошу під стенограму внести зміну таблицю, дали, неLвстигли  відкорегувати дві технічні поправки.
 Закон державну підтримку сільського господарства України статтю 16 прим.1 визначення сільськогосподарського підприємства, має право бюджетну дотацію. Замінити слово "наданих" поставити тільки тим, виробляє протягом попередніх 12 місяців сільськогосподарську продукцію. статтю 16 прим.1…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. …де визначені види, потребують підтримки, добавити вирощування горіхів. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, переходимо прийняття рішення. прошу, колеги, зайняти робочі місця. наголошую, основу лишень. потім поставлю само скорочену процедуру розгляду другого читання. прошу максимально сконцентруватись.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2017 році основу поправками, оголосила трибуни голова комітету Южаніна Ніна Петрівна. основу, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги.
 ласка, голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-229
 Рішення прийняте. 
 Тепер ставлю пропозицію розгляд скороченою процедурою другого читання теж переконливо прошу усіх колег підтримати дану пропозицію.  ласка,  5132 –  розгляд другого читання скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги,  ласка, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-225
 Колеги, дуже прошу вернутися зал, раз поставлю, прошу неLвиходити залу. раз ставлю пропозицію прошу всіх   сконцентруватись. 5132 – розгляд скороченою процедурою другого читання. Колеги, прошу підтримати,  ласка, розгляд другого читання скороченою процедурою. Прошу проголосувати,  ласка, підтримайте.  
  
 
 За-231
 Рішення прийняте.
 колеги, прошу ще, увага, прошу хвилинку Прем'єр-міністру України Володимиру Гройсману. ласка, Прем'єр-міністр України.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 пане Голово Верховної Ради України, колеги народні депутати! хочу імені уряду, себе особисто подякувати підтримку законодавчих ініціатив. хочу вас запевнити, ухвалення бюджету 2017 рік Україна буде розвиватися, люди будуть відчувати. залежить безпосередньо вашої постійної участі підтримки необхідних законів. Дуже раз підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. нас лишилися законопроекти, необхідні бюджету, їх поставимо четвер першими питаннями розгляду.
 колеги, хочу зробити повідомлення. щойно отримав рішення регламентного комітету справі зняття недоторканності народного депутата України Вадима Новинського. Рішення комітету відкриває мене можливість поставити питання голосування залі, планую четвер першим  питанням поставити питання розгляд парламенту прийняття рішення. Моя позиція залишається незмінною: жоден народний депутат неLмає права переховуватись недоторканністю. Якщо є звинувачення вчиненні злочину, нехай кожен громадянин доводить свою правоту суді. подання Генеральної прокуратури повинні розглядатись публічно залі Верховної Ради України.
 колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Наша робота продовжиться завтра 10  годині. прошу всіх 10 годині прибути засідання продовження нашої роботи. Дякую, всього найкращого.
