 ЗАСІДАННЯ ШІСТДЕСЯТ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 липня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал приготуватись реєстрації, ласка.
 Колеги, прошу заходити реєстрацію. ласка, заходимо зал готуємось реєстрації, колеги.
 Колеги, готові реєстрації? Прошу зареєструватися народних депутатів України. ласка, реєструємося.
  
 
 Зареєструвалося – 312 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, день народження наших колег народних депутатів. Андрія Володимировича Гальченка, привітаємо його. Петра Павловича Сабашука, привітаємо колегу.   Юрія Ігоровича Солов'я, вітаємо пане Юрію.   Петра Васильовича Юрчишина. Антона Володимировича Яценка.
 Колеги, відповідно статті 25 Регламенту, середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв повідомлень. прошу народних депутатів провести запис виступи. ласка, прошу провести запис.
 Кодола Олександр Михайлович, ласка.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209-й виборчий округ.
 колеги, інформаційна безпека під час військової  агресії Російської Федерації має бути одним із першочергових завдань нашій державі. Водночас сьогодні, маючи Росією 2 тисячі кілометрів кордону, неLможемо прикрити наших громадян її пропагандистського впливу, трансляції вітчизняних телевізійних телеканалів.
 Зокрема, прикордонні північні райони Чернігівщини, представляю, на  території яких проживає 120 тисяч осіб, недостатньо охоплені програмами вітчизняного телебачення. Є населені пункти, трансляція українських каналів взагалі відсутня, оскільки неLвистачає потужностей наявних радіотелевізійних  передавальних станцій.  Рік піднімав питання само Верховній Раді, звертав увагу  керівництва країни, Міністерства інформаційної політики, результаті чого радіопередавальній станції "Холми" був підсилений радіопередавач потужністю 10 кіловат. час  обмеженість частотного ресурсу  України свого часу неLдозволило нашому  обласному телебаченню отримати ліцензію мовлення встановити свій телевізійний передавач місті Новгород-Сіверському. Саме лютого 2015 року місті Новгород-Сіверському усьому  Новгород-Сіверському  районі взагалі відсутня трансляція  програм українського обласного телебачення.
 час трансляція російських телеканалів через мережу супутникового телебачення продовжує поширювати російську пропаганду. Вирішення цієї проблеми можливе шляхом встановлення радіотелевізійній передавальній станції "Холми" додаткового  телепередавача потужністю 10 кіловат, надання дозволу  філії НТКУ "Чернігівська регіональна дирекція", наше обласне телебачення, мовлення місті Новгород-Сіверському.  значно розширить  зону прийому аналогового телебачення  національних каналів та  покращить забезпечення  населення прикордонних районів якісним вітчизняним телепродуктом.
 Саме звертаюся черговий раз Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана, міністра інформаційної  політики Юрія Стеця, до  голови Національної    ради  питань телебачення  радіомовлення Юрія Артеменка проханням  сприяти встановленню "Холмах" додаткового  телепередавача потужністю 10 кіловат вжити всіх необхідних заходів того, дозволити обласному телебаченню "Чернігівська регіональна дирекця" мовлення місті Новгрод-Сіверському. 
 Відповідні звернення мною вже надіслані. думаю,  спільними зусиллями необхідно захистити інформаційний простір ворожої пропаганди Російської Федерації. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Гуляєв передає слово народному депутату Кіссе. ласка.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Добрый день, уважаемые избиратели, дорогие коллеги, руководство Верховной Рады Украины! Прежде всего, хочу поприветствовать своих земляков, которые здесь находятся стен Верховной Рады Украины, которые представляют юг Одесской области, Бессарабию. Которые пришли сегодня, выражая свой протест, связанный ходом выполнения тех обязательств, которое брало себя государство лице Кабинета Министров, реконструкции капитальному ремонту дороги "Одесса-Рени". хочу буквально кратко проинформировать, соответствующее решение уже принимается протяжении двух последних лет, были проведены тендеры, были определены источники финансирования, определены организации предприятия, которые должны проводить эти работы. Но, сожалению, кроме разговоров, кроме различных меседжей выступление телевидению, проведения совещаний сегодня работы, которые проводятся, уже прошло половина лета, полгода прошло, каких-то заметных сдвигов нет. Уже капитального ремонта мы перешли тому, 60 километров это капитальный ремонт, остальные 226 километров будет проводиться частичный ремонт. если внимательно посмотреть финансирование, которое есть, его практически нет, только 100 миллионов выделено из областного бюджета 134 миллиона выделено регионального фонда, это реальные деньги, которые выделены. сегодня необходимо, как минимум, полтора миллиона гривен решения этого судьбоносного вопроса, связывающего Украину Европой.
 хочу подчеркнуть, начато строительство паромной переправы, партнерами Украины Румынии. сегодня строительство приостановлено, как неLпроводится надлежащий ремонт дороги, нет смысла, потому транспорт, который заезжает Украину, проезжает уже через Тудорово, проезжает через Молдову выходит Румынию. Не проезжает… делает круг более чем 100 километров, только чтобы неLзаезжать Бессарабию.
 убедительно требую выслушать тех людей, которые сегодня находится стен Верховного Совета. Через час будут пикетировать Кабинет Министров Украины.
 Вчера меня была встреча Премьер-министром Украины, нашим руководством нашей фракции "Возрождение", где мы  остро поставили данный вопрос. Решение было таково: назначен вице-премьер Кистион, который будет курировать этот вопрос. Хотелось бы услышать действительно понять, это будет кураторство или решение этого вопроса? тверд убеждении, сегодня есть еще время, если есть желание. Никому неLнужны никакие палатки, никакие выступления. Необходимо выполнять работу реконструкции этой дороги, выполнить наказ…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народні депутати Силантьєв Мосійчук передали слово народному депутату Олегу Ляшку. Шість хвилин регламент. Прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України! Фракція Радикальної партії, неLзважаючи те, більшість із "коаліції панамський патріотів" вже давно роз'їхалося по  Багамських Канарських островах, продовжуємо парламенті протест дуже чіткими зрозумілими мільйонів українських громадян вимогами.
 нинішня влада Порошенка-Гройсмана проводить тарифний геноцид відношенню мільйонів українських громадян. Внаслідок антидержавної, антилюдської, здирницької політики, проводить нинішня влада, мільйони українців доведені зубожіння, неLможуть звести кінці кінцями, неLможуть заплатити елементарні речі комуналку, ліки, прогодувати своїх дітей. Мовчати дивитися те, відбувається геноцид українських громадян через тарифний геноцид, через геноцид ціни ліки космічні, інші форму геноциду ми, команда Радикальної партії, неLможемо неLбудемо.
 Саме запропонували чіткий план дій, дає можливість зупинити тарифний геноцид. парламенті депутати Радикальної партії спільно депутатами інших фракцій, зареєстрували цілий ряд законопроектів, дадуть можливість знизити вартість газу, знизити вартість житлово-комунальних послуг. жаль, коаліція панамських патріотів, створена парламенті, нас неLчують, ігнорують наші вимоги, ігнорують вимоги мільйонів українців. нічого неLзалишається, продовжувати протест, тримаємо тут, парламенті вже другий місяць.
 Учора хтось із представників панамських патріотів дорікав нам, через те, команда Радикальної партії блокує трибуну, домагається своїх вимог, начебто ми  неLдаємо їм можливості голосувати, приймати рішення, тощо. цього приводу хотів зробити офіційну заяву. Збулася блакитна мрія Президента Порошенка, його руках влада. Порошенко, прикладом Януковича, має монопольний вплив уряд, Президент, правоохоронні органи, коаліція панамських патріотів – усе руках Порошенка. питаю: відповідає стан справ країні? Не знаєте, неLзнаєте учасників коаліції, неLговорите людям учасників коаліції – назву поіменно цих героїв, несуть повну відповідальність пограбунок країни. Президент Порошенко, Прем'єр-міністр Гройсман, учасники коаліції панамських патріотів. Персонально Порошенко відповідає тарифний геноцид, проводе його уряд його коаліція. робити вигляд, неLпри чому, хтось інший відповідає, відповідає тільки зовнішню політики – є брехня неправда. монопольна влада країні руках Петра Порошенка. Отже, країні відповідає разом із своєю коаліцією панамських патріотів, разом із своїм урядом, разом із своїми званими правоохоронними органами, неLбачать корупцію владі, натомість переслідують депутатів Радикальної партії те, займаємо опозиційну позицію відношенню нинішньої влади.
 говоримо боротьбу проти тарифного геноциду.
 половина справи. Насправді ключове – відновлення економіки, створення робочих місць, радикальне підвищення заробітних плат пенсій.
 фракція Радикальної партії тривалий час запропонувала антикризовий план економічних дій, дає можливість підтримувати національного виробника, долати масштабне безробіття, маємо. робить натомість уряд Президент Порошенко: підписують таємні меморандуми Міжнародним валютним фондом, обіцяють продати священну українську землю, підняти пенсійний вік, розпродати залишки державної власності. Порошенка питаю, чому неLпродає свій "Рошен", каже: "На нього немає ціни". продавати вітчизняні державні підприємства стратегічної власності півціни, копійки, швиденько йдуть. Чому? Тому, олігархи знову загребли землю, загребли майно, залишилося, забрали людей можливість селянам навіть корів своїх виганяти пасовище. Пам'ятаєте, класика? "Чия земля? – Калитчина. – Чия земля? – Калитчина". чого влада доводить! через тарифний геноцид, через земельний геноцид, через неможливість людям отримувати елементарні ліки, призводять того, українці вимирають. Чому? неLукраїнці керують державою, люди, яких власні гроші ближче святе.
 Президент їде Польщу коліна стає перед пам'ятником жертвам Волинської різанини, загинули рук українців, яким треба бути, ставати коліна перед жертвами рук українців?! Президент їде Кнесет ізраїльський вибачається українців, начебто причетні Голокосту, мав робити український Президент? Попросити ізраїльський Кнесет визнати Голодомор геноцидом українського народу. мав робити Президент стосунках поляками? історична правда, взаємопримирення взаємопробачення, неLставати коліна перед усім світом. Досить принижувати українців!
 команда Радикальної партії продовжує свій протест виконання наших вимог: припинення геноциду проти українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Вілкула. Прошу місця.
 Прошу, народний депутат Вілкул.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемый народный Украины. История нашей страны – это многом история борьбы православную веру. прошу всех очень внимательно послушать то, сейчас скажу.
 самые сложные периоды истории нашей земли, время войн, время разбродов шатания всегда свое веское слово говорила Православная церковь. будет сейчас, будет нашем поколении, как бы этого неLхотела "партия войны". очень символично, начале этого месяца благословению предстоятеля Украинской Православной Церкви Блаженного митрополита Онуфрия начался Крестный ход начался двух частей нашей страны: Тернопольской области Почаевской лавры Донецкой области со Святого Святогорья. Паломники идут под дождем, паломники идут жару, превозмогая себя, превозмогая трудности, идут, молясь мир, идут, молясь единство нашей стране. мы должны низко поклониться этим людям, которые совершают духовный подвиг нашего поколения.
 мы резко протестуем против инсинуаций, которые сегодня делаются вокруг этого Крестного хода. Мы резко осуждаем заявления спикера парламента Андрея Парубия, который называет православный народ православной стране группой верующих. Мы резко заявляем слова советника министра внутренних дел Зоряна Шкиряка, который говорит, могут быть провокации, может быть оружие. Единственное оружие православных верующих – это молитва.
 Крестном ходе вообще нету политики, никакой политики нет, нет "Оппозиционного блока", нет "Батькивщины", нет Радикальной партии, есть верующие. 
 прошлом году тоже был Крестный ход, тоже неLбыло никакой политики.
 Министерство внутренних дел, Зоряна Шкиряка, других мы призываем расследовать захваты церквей, кровавые захваты церквей. 39 церквей захватили радикалы при помощи власти помощи милиции последние два года. Это отражено всех ОБСЕ документах. Наоборот, когда мы видели вот последние месяцы, когда буквально группу людей, проводящих свои парады, охраняли десятки тысяч милиционеров. Наоборот необходимо помочь верующим хорошо провести Крестный ход.
 Уважаемые коллеги, никто неLмешает другим конфессиям проводить свои мероприятия, православие сможет защитить себя.
 Уважаемые коллеги, мы призываем всех присоединиться 27 июля Крестному ходу Киеве вместе помолиться мир за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Івана Крулька.
 Попрошу місця, дякую.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги народні депутати, українці! Мій виступ буде присвячений тому, 17 липня семи округах будуть відбуватися довибори. Уже зараз можна сказати, мажоритарна складова виборчого процесу неLпросто себе остаточно дискредитувала. Знову бачимо, цих довиборах панує підкуп, панує адмінресурс, панують брудні чорні технології. голів окружних комісій нападають, відбувається фактично силове протистояння. проходить очах України тоді, сході відбувається війна.
 хотів заявити позицію "Батьківщини" те, неLприймаємо неLпогоджуємося тим влада організовує вибори. тим, провладні кандидати продовжують ганебну практику, виборців намагаються купити, картоплю базарі. ганебна практика. найпростіше спочатку довести людей зубожіння, потім встановити їм тарифи тепло газ, неLможуть оплатити свої доходи, того їм роздати 200 гривень виборах.
 закликаємо Національну поліцію, Генеральну прокуратуру тиждень займатися своєю роботою, тих, підкупляє виборців, тих, включає брудні технології, притягати кримінальної відповідальності відповідно Кримінального кодексу, є спеціальна стаття, передбачає відповідальність підкуп виборців.
 зв'язку цим вимагаємо, нарешті парламент виконав свою функцію зобов'язання, брали перед собою усі фракції, є цьому парламенті, стосовно прийняття нового Закону вибори. вважаємо, новому Законі вибори неLможе бути мажоритарної складової. країна мусить обиратися пропорційною виборчою системою, є найбільш чесною справедливою повністю виключає корупційну складову, тобто підкуп виборців. саме таку виборчу систему будемо голосувати. закликаємо Голову Верховної Ради напрацювання робочої групи стосовно законів вибори винести голосування проголосувати, обов'язково Україні відбудуться позачергові вибори. відбудеться наступної осені наступної весни, вибори будуть Україні, повинні мати новий виборчий закон.
 час, стосується попередніх виступів закликів Хресної ходи, хотів сказати більшої частини українців, обов'язково 28 липня підемо Хресну ходу традиційно Володимирського собору до…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд завершити.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Володимирського собору, Володимирської гірки нашим волелюбним українським народом, вклонимся князю Володимиру. українською церквою, тою, підтримує наших бійців сході, займається волонтерською діяльністю, найголовніше, кожного разу під час усіх богослужінь молиться наше українське військо молиться те, українській владі було трошки більше мізків того, думати український народ. увагу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Павло Пинзеник передає виступ Єленському. ласка, включіть мікрофон, Єленський, "Народний фронт".
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 колеги! Владислав Голуб. Андрій Володимирович, мені передали слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єленському. сказав дуже виразно, Єленському слово. мене зазначено, Павло Пинзеник передає слово Єленському. Так. правда?
 ласка, включіть мікрофон Єленському. Апарат Ради, прошу уважно включити мікрофон народному депутату Єленському.
 ласка, мікрофон включений, можете виступати.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є.
 українці, одним великих досягнень Революції Гідності стало зміцнення підвалин свободи совісті Україні.
 Впродовж двох половиною років церквам релігійним організаціям України було надано привілеї виконано зобов'язання, висували перед владою впродовж 25 років української незалежності. Тим більш неприйнятним, якщо неLсказати огидним, є спроби прикрити релігійною оболонкою дестабілізацію внутрішньополітичної ситуації країні.
 Тим більш, неприйнятними є спроби протягнути під видом релігійної діяльності кремлівські ФСБшні проекти. Якщо хресна хода, багато говорили, предназчена того, об'єднати країну, якщо хресна хода зобов'язана покликана молитися мир, чому неLзвертається кремлівських володарів кремлівських стін, звідки виходе загроза миру Україні, Європі цілому світі. Якщо  хода об'єднання українців, чому проходить під колорадськими стрічками, стали символом кровопролиття Україні.
 Якщо хода об'єднання України, чому проходить під прапорами під портретами людожера українофоба Миколи ІІ. Якщо хода….   
 Якщо хода об'єднання України, чому таврують якби благодатних розкольників мільйони українців, мільйони українців, вірять Ісуса Хреста, неLМосковську Патріархію неLРуський мир.  
  Чому  хода, покликана встановити молитися  мир Україні ніколи, ніколи неLсказала слова адресу тих, катує українців-католиків, катує українців-протестантів, катує українців, неLналежать Московського Патріархату.  
  Якщо Україна хоче бути країною, неLтериторією повинна  захистити себе. числі попів ФСБшних, числі тих….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину завершуйте.
  
 
 ЄЛЕНСЬКИЙ В.Є. числі тих, прикриває під рясами кремлівські проекти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Голуб Владислав Володимирович, включіть мікрофон.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, Владислав Голуб фракція "Блоку Петра Порошенка", 197 виборчий округ Черкащина.
 Знаєте, хотів свій виступ присвятити такому  підприємству стратегічному в  українській державі "Укртрансхімаміак".
 підприємство, управляє магістральним трубопроводом аміаку, доставляє  Тольятті  Одесу аміак.
 останні роки керівником цього підприємства був одіозний колишній народний депутат, пан Бондик. І, дякуючи зусиллям  нового уряду, був відсторонений цієї  посади, насправді було, вибачте, дійною коровою бувшої сім'ї Януковича.
 Але  цьому питання цього підприємства неLзакінчилося, можливо було  позитивним, якби  неLз'явився собі пан Полозов Віктор  Олександрович, виконуючий обов'язки цього підприємства. Хочу зазначити, що  підприємство володіє, точніше, оборот нього  - мільярди гривень, це, дійсно, є  стратегічним підприємством нашої держави. пан, окрім того, має  безпосередньо інтереси  хімічному бізнесі   таким чином є  конфлікт інтересів  цього пана, пан має управляючу  компанію місті Москва  Російської  Федерації,  агресора,  зараз іде війною проти нашої держави. пан має підприємства Московській області Росії, пов’язані хімічними підприємствами.
 дивуюся, чому  часи, Російська Федерація, агресор, вбиває наших хлопців, наших українців, веде війну проти нашої країни, нашій державі виконуючими обов'язки стають пани. Саме звертаюся  до  Прем'єр-міністра  України, міністра економіки, секретаря  Ради нацбезпеки та  оборони,  Голови Служби безпеки  України щодо діяльності цього пана перевірити, яким чином люди можуть ставати виконуючими обов'язки державних українських, підкреслюю,         державних підприємств. хочу показати, пан досі висить голова правління російських підприємств, зараз очолює… виконуючий обов'язки  підприємства. 
 наявній інформації попри зусилля Міністерства економіки, намагається провести конкурс відкритий, чесний цю посаду, через судові процедури намагаються зірвати конкурс, пан очолював довічно підприємство. Хочу, мій виступ вважався депутатським запитом Прем'єр-міністра, міністра економіки, секретаря Ради нацбезпеки оборони голови Служби безпеки щодо діяльності виконуючого обов'язки державного підприємства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Щодо діяльності виконуючого обов'язки українського підприємства "Укртрансхімаміак". Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз нас є два виступи "Відродження", прошу надати слово Гуляєву виступу. Гуляєв. Включіть мікрофон депутату Гуляєву, ласка.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Всем добрый день! Василий Гуляев 140 избирательный округ, группа "Партии "Відродження", Одесская область.
 хочу обратить внимание этим выступлением нашего Генерального прокурора, министра внутренних дел ситуацию, сложившуюся Черноморске, бывшем Ильичевске, всегда был тихий спокойный город. происходит сегодня? Какие-то бандитские разборки. сегодняшний день полиция практически бездействует, Ильичевск, Черноморск это курортный город, население 70 тысяч человек. время курортного сезона увеличивается, минимум, три раза. Работало раньше милиции 160 человек, сегодня работает 60 человек, работало 20 человек следствии, сегодня работает 8 человек. Вы можете себе представить, если всегда летний период эти города, думаю, со мной другие депутаты согласятся, присылали какое-то подкрепление, сегодня уменьшилась полиция три раза. неLговорю том, уже каждодневно, статистике, две квартиры неделю, день обворовываются, палятся машины, числе депутатов "Відродження". Произошел буквально вчера, позавчера вообще прецедент, была совершена стрельба депутату городского совета. я, как депутат мажоритарщик, конечно неLмогу молчать, вы знаете, эта стрельба была проведена под моими окнами, тоже живу, город Черноморск это очень маленький город. хотел бы, чтобы наши руководители страны обратили это внимание. Если мы хотим, чтобы наша страна чтобы мы были курортным городом, как минимум Черноморск  остальные города, надо это обратить внимание, надо увеличить штат полиции хотя бы летний период, чтобы неLприходился этот беспредел, потому Черноморске уже гибнут люди. Было резонансное убийство, это никто неLобращает внимание.
 хотел бы, чтобы мое  выступление считалось депутатским запитом Генеральному прокурору, министру внутренних дел чтобы это  хотя бы кто-то обратил внимание, прислали следственную группу, разобрались последней стрельбой депутата городского совета, этом чтобы была поставлена точка! Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Мустафа Найєм. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Добрый день, уважаемые коллеги! хотел бы обратиться нашим избирателям одной большой лжи, которую сейчас парламенте уже протяжении двух лет публикуют говорят, практически,  фракции, начиная нашей фракции заканчивая Оппозиционным блоком.
 Еще 2000-м году Леонид Кучма обещал снять депутатскую неприкосновенность. После этого это обещал Ющенко, после этого это обещал Янукович, внося сюда законопроект. Это обещала Тимошенко, это обещал Порошенко, фракции, которые входят сейчас парламент, подписывая коалиционное соглашение, обещали.
 Сейчас Генеральный прокурор, который был лидером нашей фракции, требует, чтобы люди сдавали паспорта неLубегали. хочу сказать, время парламентаризма Украины, 25 лет,  неприкосновенность была снята пяти-семи депутатов, хотя знают стране, самая большая преступность – этом зале.
 Да, боятся того, кто-то будет кого-то преследовать. Скажите мне, пожалуйста, время Януковича кого спасла депутатская неприкосновенность? Депутатов неLбили? Били! Власенко лишали мандата, кого нужно было, сажали тюрьму. Неприкосновенность неLспасает преследований.
 чего спасает? спасает воровства, спасает возможности сбегать правосудия, спасает лидеров фракций, которые здесь сидят, того, чтобы набирать свои списки воров преступников. одна фракция, которая сидит здесь, неLготова сейчас инициировать снятие депутатской  неприкосновенности. Этот законопроект лежит комитете, комитет передал его руководству Верховной Рады. Мы можем его вносить зал Верховной Рады голосовать.
 Сейчас прикрываются тем, якобы этот законопроект невозможно  голосовать, потому нужно разделить неприкосновенность судей депутатов.
 меня вопрос депутатам, которые здесь сидят честно потом выходят митинги устраивают крестные ходы. Причем наша неприкосновенность неприкосновенности судей? Какая разница, какая связь? Снимайте себя неприкосновенность, идите потом людям. Если вы неLбоитесь того, вас будут преследовать, если вас нормально биографией, если вы неLворуете, чем проблема? Мы вас защитим, люди вас защитят, если вы действительно ничего неLсовершали.
 нас есть, обращаюсь руководству Верховной Рады, обращаюсь лидерам всех фракций, нас есть возможность разделить законопроекты, которые сейчас вносят… внесен Верховную Раду, неприкосновенность судей депутатов, проголосовать неприкосновенность депутатов. противном случае Президент, который сейчас выступает телевидению время рассказывает, парламент неLвыполняет свои обязательства, будет сбрасывать ответственность нас – депутатов.
 Это опасная история. Потому мы обещали, еще раз, 2005 года демократическая команда, числе Петр Алексеевич Порошенко  вместе с  господином Ющенко, стоя Майдане, кричали, это самое главное требование. меня вопрос к  "Самопомочи", нашим большим партнерам: почему вы молчите? Почему молчат фракции, которые потом выходят телевидение рассказывают, Клюев сбежал, какой плохой прокурор, какая плохая полиция.
 Давайте снимем это раз навсегда. Если надо, давайте неLвот эти сидячие забастовки делать, которые пиара, реально сделаем, заблокируем заставим проголосовать неприкосновенность. Это тема нашего поколения, обещали…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте можливість завершити, 30 секунд.
  
 
 НАЙЄМ М.
 ходил еще школу, когда депутаты обещали это сделать. обращаюсь молодым депутатам, которые этом зале которые были еще студентами, знали, это обещалось. Давайте это сделаем поставим эту точку хотя бы нашем веку. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, увага! Зараз нас є три виступаючих "Опозиційного блоку", час вичерпаний. тільки буде один виступ, колеги, тільки один виступ. ласка, Матвієнков, буде заключний виступ нашого обговорення. Матвієнков, включіть мікрофон.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Спасибо. Матвиенков, 57-й округ, Мариуполь.
 последнее время очень много говорится сложности пополнением бюджета, мы это слышим этой трибуны, вообще стране. Денег, сожалению, нет. мы слышим том, их может дать только Международный валютный фонд. этого нужны непопулярные меры: тарифы, пенсии, социальные выплаты. И, как правило, звучит вопрос риторический: где взять как поделить, - последнее время, сегодняшний день. вот вопрос развития производства, поддержки базовых отраслей экономики, сожалению, меньше меньше слышим мы этой трибуны, правительственных кругах. Гонцы летят практически концы мира протянутой рукой Украины, того чтобы пополнить бюджет. вот уникальные предприятия, которые могут самостоятельно пополнить бюджет, поднять мощь индустриальную нашего государства, сожалению, останавливаются.
 Только один пример. Мариуполе расположен концерн "Азовмаш" – крупнейший машиностроительный комплекс более чем полувековой историей. Грузовые вагоны, железнодорожные цистерны, металлургическое оборудование, космическое оборудование, оборонные проекты, добавьте сюда колоссальный научно-промышленный потенциал, который был этом предприятии. сегодня, сожалению, это осталось истории. Сегодня предприятие находится грани остановки. "Портфель-заказ" пустой, 600 миллионов долгов, которые практически висят нем. Из 25 тысяч работающих 5 тысяч осталось. Колоссальная задолженность заработной плате, распотрошена практически социальная сфера. Почему произошло? думаю, когда-то кто-то ответит этот вопрос. Есть, наверное, объективные причины: мировой кризис, военное противостояние, которое есть. если мы хотим иметь сильное государство, такие предприятия должны работать, это должны понимать все. Уверен, "Азовмаша" точка невозврата еще неLпройдена.
 неоднократно этой трибуны обращался правительству, Гройсману, сегодня еще раз, который раз, обращаюсь лично Владимиру Борисовичу, Фонду государственного имущества, всем заинтересованным министерствам ведомствам: обеспечьте принятие неотложных решений государственном уровне обеспечения работы этого предприятия, вынесите данный вопрос расширенное заседание правительства, сформируйте государственную комиссию, которая могла бы тщательно проанализировать, разобраться, происходит, основе выводов комиссии разработайте утвердите программу финансового оздоровления, государственные заказы дайте, реструктуризируйте кредиторскую задолженность, которая есть, рамках действующего законодательства обеспечьте жесткий контроль финансовыми потоками, которые есть этом предприятии. Нужна под это какая-то законодательная база, нормативная база. Мы готовы этом участвовать, мы готовы принимать соответствующие законы, соответствующие решения. Ну дайте возможность работать нормально предприятию! Если мы неLхотим, чтобы Украина навсегда потеряла уникальное предприятие сделала очередной шаг превращения сырьевую колонию развитых стран, мы должны спасти такие предприятия, частности "Азовмаш". Это должно быть неLпросто вопросом доброй воли, это должно быть делом чести депутатов, которые сегодня находятся зале. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений обговорення, є завершений.
 Тепер хочу, колеги, запросити усіх зал зробити важливе повідомлення.
 нас стоять проекти парламентських слухань. мені пояснили щойно представники регламентного комітету, якщо постанови будуть відхилені, доведеться раз проводити парламентські слухання. наші рішення будуть дуже відповідальні.
 прошу зайти зал. Зараз дам слово фракціях, порадились бути цій ситуації проведу рейтингове голосування. Дві постанови…
 Пане Віктор, маю право ведучий дати фракціям можливість висловити свою позицію.
 Отже, зараз дам кожній фракції слово виступу, порадились будемо діями. першому надаю слово Палатному Артуру Леонідовичу, є автором двох постанов, стоять порядку денному. прошу усіх заходити зал. ласка.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 колеги, Андрій Володимирович.
 початку порядку денного стоять дуже важливі дві постанови парламентських слухань. цих двох постановах було задіяно більше 1200 осіб, була громадськість, місцеве самоврядування представники, народні депутати, представники сфери спорту молоді. постанова 4709 4782.
 Але, жаль, неLбачу достатню кількість народних депутатів, проголосувати дуже важливі постанови, постанова туризму постанова, стосується сфери фізичної культури спорту.
 вас прошу поставити постанови сигнальне голосування перед тим, розпочати порядок денний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, отже, є пропозиція автора постанов поставити рейтингове голосування, якщо неLбуде голосів… Треба радитись бути.
 Пане Віктор, скажу, маю право дати фракція хвилині висловитись будь-якого питання зараз роблю. неLпочинаю розгляд питання, зараз раджусь депутатськими фракціями, діяти.
 ласка, "Самопоміч", Олег Березюк. Включіть мікрофон, Олег Березюк. Порадьте, бути.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Щойно прозвучала пропозиція. пропозиція є прийнятною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єгор Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Мустафо, думаю, дуже погана ідея, люди, сповідують цінності, голосують одне рішення, будуть перекладати один одного відповідальність, тим більше говорити, хтось мовчить. думаю, цьому залі точно треба бути єдиними. "Самопоміч" голосувала буде голосувати зняття депутатської недоторканності щодо конкретних депутатів, цілому усього парламенту. прекрасно знаєш, цього потрібно 300 голосів Верховної Ради. того, три відпустки буде заблокована трибуна, 300 голосів неLзнайдуться.
 призначити нормальний Центрвиборчком? зробити нормальне законодавство вибори? зробити так, недоторканності неLбуло? завдання, разом маємо шукати рішення. тактику "я хороший, погані" неLраз використовували старі політики. неLдумаю, треба них брати приклад.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційний блок", Папієв, ласка. Одна хвилина. фракції бажає виступити, підніміть руку, неLвиступав.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 народні депутати України, колеги! Перш звертаюся Голови Верховної Ради України, ми, народні депутати України беруть слово, порядку денному стосовно саме того питання, внесено, говорили, неLвзагалі є життя Марсі немає.
 Дивіться, "Опозиційний блок" підтримує соціально важливі оці проекти постанов, будемо голосувати них. звертаю увагу наших телеглядачів взагалі громадян України. Пане голова, можете озвучити нам, кількість народних депутатів України письмово зареєструвалася цю сесію? кожній фракції окремо, люди бачили, народні депутати України неLвиконують свої обов'язки, соціально важливі законопроекти неLпідтримують. говорити те, продовжувати роботу сесії, можемо продовжити. теж неLбудуть ходити сесійної зали.
 будемо голосувати проекти постанов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, "Народний фронт" Максим Бурбак. Включіть мікрофон.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Пане Голово, звертаюсь вас щодо підтримки попереднього виступаючого. оголосіть, ласка, кількість депутатів "Опоблоку", рве собі сорочку хресні ходи всілякий захист наших громадян. Озвучте, ласка, зразу.
 пан, виступає звертається телеглядачів. неLшоу, Верховна рада, приймаються важливі законопроекти. відповідальні фракції зараз місцях готові голосувати. неLробіть цього шоу, неLрозхитуйте ситуацію країні. неLдамо цього зробити.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 фракції, мали бажання взяли участь обговорені, сказали свою позицію.
 прохання вимогу фракцій поставлю рейтингове голосування. прошу усіх народних депутатів зайти зал, приготуватись голосування.
 Поки депутати заходять… ласка, Віктор Пинзеник, одна хвилина.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Голово, колеги! Регламент допускає можливість сигнального голосування, питаннях, неLвзагалі, тобто має ставитись питання. цьому випадку, якщо проведено сигнальне голосування питанню, одно питання має бути завершено результативним голосуванням. говорю норми Регламенту. Давайте дотримуватись норм Регламенту. А, якщо нема голосів, показуйте депутатів, неLприсутні неLприходять засідання Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу сказати важливу річ. неLрозпочали розгляд питання. просто можемо домовитись, наше сигнальне голосування буде опубліковане "Голосі України". Можем домовитись? бачили, приходить сесії.
 Отже, письмова реєстрація, ранкова електронна неLдасть відповіді. Багато приходить, підпишеться йде. Я, колеги, пропоную зараз, якщо є згода усіх фракцій, результати сигнального голосування зараз опублікували "Голосі України". Підтримується?
 прошу зайти зал   приготуватись голосування.
 нагаю, зараз стоять нас розгляді проект Постанови рекомендації парламентські слухань тему: "Шляхи розвитку фізичної культури спорту Україні умовах децентралізації влади". переконаний, питання підтримають.
 Наступне. Проект Постанови рекомендації парламентських слухань тему: "Розвиток туристичної індустрії інструмент економічного розвитку інвестиційної привабливості України".
 хочу повідомити, нас є 2 постанови стипендії Верховної Ради України найталановитіших молодих вчених.
 нас є проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Державні гарантії соціального захисту учасників АТО, Революції Гідності членів їх родин". питання, стоять нас порядку енному. Дехто думає, неLважливі, але, думаю, члени комітетів підтвердять, питання є великої ваги великої важливості.
 прошу, речі, наших колег взяти участь сигнальному голосуванні. прошу всіх приготуватись рейтингового голосування. Якщо голосів неLбуде… Якщо голосів неLбуде, мені доведеться закрити ранкове засідання. неLбуду ставити під ризик питання учасників АТО учасників Революції Гідності. дуже прошу всіх приготуватись. неLможу виконувати функцію голів фракцій збирати депутатів, можу тільки ставити голосування. Колеги, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. ласка, голосуємо.
  
 
 За-191
 Колеги, 191 – "за", 25 – утримались…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ фракціях!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  фракціях, ласка, включіть фракціях. Колеги, означає, залі є голоси. Якщо я… Увага, товариство! хочу зачитати, залі присутні 90 депутатів "Блоку Петра Порошенка", 55 – "Народний фронт",  23 – "Опоблок", 15 – "Самопоміч", 4 – "Батьківщина", 6 – "Відродження", 4 – "Воля народу". достатньо прийняття рішень. Отже, можемо цілковито постанову цю прийняти, повідомили публічно, "Опоблок" буде її підтримувати. Так?
  Колеги, переходимо розгляду питання є проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Розвиток туристичної індустрії інструмент економічного розвитку інвестиційної привабливості України". підтримує розгляд даної постанови скороченою процедурою прошу проголосувати. ласка, колеги голосуємо. Прошу голосувати.
  
 
 За-176
 176 – "за". Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову Комітету питань сім'ї молодіжної політики спорту Палатного Артура Леонідовича. ласка, пане Артур. місця, ласка, включіть мікрофон Палатному Артуру.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 Андрій Володимирович, шановні  колеги. 6 квітня 2016 року відповідно Постанови Верховної Ради України відбулися парламентські слухання тему: "Розгляд туристичної індустрії інструмент економічного розвитку інвестиційної привабливості України".
  У парламентських слуханнях прийняли…, взяли участь понад 700 осіб. Серед яких народні депутата України, представники уряду центральних, місцевих органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, саме головне - громадськість. Проект рекомендацій парламентських слухань був уважно обговорений під час проведення парламентських слухань. Доопрацьований урахуванням конструктивних пропозицій. Учасники слухань погоджений зацікавленими державними органами громадськими організаціями. Проект містить конкретні пропозиції щодо вдосконалення законодавчого забезпечення  туристичної галузі. Визначено чіткі завдання і  кроки. Насамперед стосується необхідності розробки схвалення стратегій розвитку туристичної галузі. Прийняття державної цільової програми розвитку туризму курортів, відсутня вже понад 6 років. проектом рекомендацій Кабінету Міністрів України запропоновано вжити заходів щодо створення режиму прийняття залучення інвестицій розбудову туристичної індустрії. Розглянути можливість встановлення пільгової ставки  податку додану  вартість готелів інших засобів  розміщення, прискорити підписання Угоди між  Україною Європейським  Союзом спільний авіаційний простір.
 Проект рекомендацій містить низку  конкретних рекомендацій міністерствам: економічного розвитку  торгівлі  України, закордонних   справ, освіти науки, інфраструктури,  інформаційної політики, а  також  органам місцевого самоврядування.
 зв’язку цим, просимо вас підтримати пропозицію комітету прийняти проект Постанови Верховної Ради рекомендації парламентських слухань тему: "Розвиток туристичної індустрії інструмент економічного розвитку інвестицій".
 прошу фракції об'єднатися  проголосувати цю дуже важливу постанову. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два - "за",  два - "проти". ласка.       
 Данченко від  "Самопомочі",  ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу передати слово Романовій.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 колеги! кого немає сумнівів, зараз маємо голосувати цю важливу постанову, туристична  громадськість усієї країни чекає  неї вже березня. були дуже масові парламентські слухання, відбулися вперше 15 років,  них були присутні представники усієї країни, розуміють, якраз розвиток туристичної  індустрії – створення робочих  місць додаткові 10 мільярдів доларів економіку нашої країни.
 Дуже шкода, зараз залі мало народних депутатів зараз постанова, чекає багато-багато людей усіх куточків нашої країни,  які  вболівають робочі місця, розвиток внутрішнього, розвиток в'їзного туризму, зараз просто  елементарно провалиться.
 мене велике прохання представників  Радикальної партії персонально до  Олега Ляшка. Це  Чернігівщина, ваша рідна, робочі місця, зараз якраз, в  Чернігівщині їх неLвистачає, хоча може стати туристичною перлиною. багато-багато  депутатів, зараз присутні, представляють різні цікаві, конкурентоспроможні куточки України, можуть засяяти. мене дуже велике прохання, проголосувати цю постанову неLзавалили її, її люди чекають, робочі місця, економіка, дуже вас прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" Ємець Леонід Олександрович, ласка.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Прошу передати слово Андрію Помазанову. Дякую.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов "Народний фронт". колеги, чули виступ керівника профільного комітету Артура Палатного, підтримує ухвалення цієї постанови. Ми, принципі, розуміємо, багатьом людям цьому залі неLцікаво розвиток спорту, неLцікаво розвиток нашої молоді, закликав зал підтримати цю постанову. бачимо, наші спортсмени виграють олімпіади, всілякі змагання легкої атлетики бачимо наші успіхи нещодавні, отримання золотих медалей. Тому, колеги, прошу підтримати цю постанову одночасно хочу звернутися із зверненням керівника парламенту.
 Пане Андрій Парубій, пропоную таки, бачимо, зал зараз трішки розслаблений, середа, неLвистачає, можливо, депутатів, волів продовжити роботу нашої сесії парламенту 6 вересня. однозначно повинні завтра поставити голосування продовження нашої роботи 6 вересня, оскільки багато наших депутатів, багато представників парламенту ходять ефіри розказують, щось неLухвалили минулого тижня, когось збиралися надурити. думаю, давайте так, ніхто неLманіпулював поїздками Мальдіви далі, однозначно завтра повинні поставити продовження роботи сесії 6 вересня завтра подивимось, може підтримувати постанови, є необхідними нашого спорту, молоді, культури, туризму, неLбуде цього робити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, просто хочу нагадати, першою поставив 4782 розвиток туристичної індустрії, наступна буде 4709. поставив першою 4782, самий автор, самий комітет, орієнтувалися своїх виступах.
 надаю слово "Опозиційного блоку" Долженкову Олександру Валерійовичу, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги, уважаемые граждане Украины, ну, сожалению, то, чем мы сейчас занимаемся – это говорильня. Голосование проекты постановлений проведении парламентских слушаний нас неLулучшит физическую культуру спорт, нас неLбудет развиваться туризм соответствующая инфраструктура для  развития туризма, нас неLбудет развиваться индустрия, это парламентские  слушания, это говорильня.
 "Оппозиционный блок" говорит том, чтобы мы принимали конкретные действия голосовали конкретные законопроекты. Очень тяжело что-либо развивать, если неLрассматриваются или иные  системные законопроекты. Как развивать инфраструктуру, как развивать индустрию, как развивать промышленный потенциал страны? средствам проведения  налоговой реформы, бюджетной реформы. как развивать физическую культуру спорт условиях децентрализации?  Это риторический вопрос, потому бюджетная децентрализация привела опустошению местных территориальных громад, привела тому, что, частности, профессионально-технические  училища были переброшены госбюджета местные бюджеты, это касается местных коммунальных предприятий, которые осуществляют деятельность сфере физической культуры  спорта. Вот мы будем развивать молодежь, физическую культуру спорт. Поэтому считаю, комплексного действительно разрешения этих вопросов неLнужно проводить больше парламентских слушаний, больше принимать законопроекты.
 касается расслабленности этом зале, хочу сказать, представители коалиции даже неLдосчитывают 150 человек. "Оппозиционный блок" выполняет свою работу будет голосовать законопроекты, которые действительно будут направлены улучшение, развитие всех областей общественной жизни, поддержку, частности, физической культуры, индустрии. парламентские слушания этому неLприведут, неLнадо обманывать народ это декларативная норма. Люди соберутся, обсудят эти вещи, конкретных механизмов реализации неLбудут, потому необходимы лишь случае, если будет приниматься системные законы, вносящие определенные изменения, либо увеличивающие финансирование развитие тех или иных отраслей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Коцуба передає слово Кіссе.
 нас через 3 хвилини відбудеться голосування прийняття рішення, прошу всіх заходити зал. Зараз включіть мікрофон Кіссе.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемый председатель, уважаемые коллеги, наши избиратели, вопросы, которые сегодня повестке дня парламентским слушаниям, считаю, это важные вопросы, которые требуют рассмотрения тем, чтобы мы еще раз услышали позицию людей этим вопросам.
 Если говорить вопросах физкультуры спорта, вы знаете, если вы, наверное, неLАртур Палатный постоянно неLставили эти вопросы, многие наши  спортивные школы, спортивные сооружения, спортивные общества уже ушли историю. если мы сегодня остро неLбудем эти вопросы ставить, неLбудем слушать людей, неLбудем искать пути их разрешения, сожалению, мы можем перечеркнуть еще одну сферу, которая сегодня как оздоравливает, помогает нашим детям становиться настоящими жителями достойными жителями Украины.
 касается туризма, сразу вместе. Вы знаете, очень бы хотелось обратиться организатору парламентских слушаний, чтобы неLприглашали только представителей больших туристических фирм, отелей, города Одессы, Львова других городов, пригласили тех людей, которые сегодня предоставляют услуги Татарбунарском районе, Ренийском районе, Белогород-Днестровком районе, это, частности, Одесской области, чтобы маленькие средние предприниматели, которые оказывают услуги,  могли поделиться своими проблемами. чтобы этих слушаниях мы выработали инициативы, которые бы дали им возможность развивать бизнес предоставлять услуги.
 Наверное, кого неLсекрет, сегодня очень большой поток отдыхающих, частности, Одесской, Запорожской ряде других областей. как раз время того, чтобы их послушать увидеть решения, которые могли бы укрепить их настроение, прежде всего, финансовой составляющей. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу заходити зал займати свої місця. хочу сказати, мені підказують колеги "Самопомічі", під час обговорення навіть неLможна знецінювати парламентські слухання. Парламентські слухання – одна надважливих форм нашої роботи, мають змогу цьому залі свою думку висловлювати представники усіх регіонів України, наголошую: усіх! своїх виступах своїх рішеннях впливають прийняття ключових рішень нашій державі. прямий зв'язок пряма комунікація Верховної Ради нашими діячами місцях, державними чиновниками, громадськими діячами.
 дуже прошу, колеги, підтримати дану постанову. навіть наших колег трибуни звертаюся: підтримати цю постанову, підтримали всіх тих людей, цьому залі висловлювали рекомендації нам, розвивати туристичну галузь, розширювати можливості інвестицій Україні. прошу зайняти робочі місця приготуватись голосування, колеги. ласка.
 ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Розвиток туристичної індустрії інструмент економічного розвитку інвестиційної привабливості України" . висновком комітету пропонується прийняти постанову цілому. колеги, прошу проголосувати 4782 цілому. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-222
 Три голоси, колеги. бачу, неLвстигли. Три голоси. дуже прошу усіх! дуже прошу усіх зайти зал, зайняти робочі місця. Колеги, прошу усіх зайняти робочі місця. Прошу усіх розумінням того підійти питання, розглядається.
 ставлю пропозицію повернутись голосування проект Закону 4782. Колеги, проголосуйте, прошу проголосувати повернення 4782. Голосуємо, колеги, голосуємо.
  
 
 За-232
 Рішення прийняте.
 тепер знову ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Розвиток туристичної індустрії інструмент економічного розвитку інвестиційної привабливості України" цілому. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. Колеги, голосуємо. цілому.
  
 
 За-235
 Рішення прийняте.
 Вітаю комітет. фракціях включіть, фракціях, ласка. "Блок Петра Порошенка" – 102, "Народній фронт" – 59, "Опозиційний блок" – 25, "Самопоміч" – 15, Радикальна партія – 0, "Батьківщина" – 6, "Партія "Відродження" – 7, "Воля народу" – 5.
 Колеги, наступна постанова майже є ідентична, прошу всіх залишатись місцях.
 ставиться розгляд постанова, проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Шляхи розвитку фізичної культури спорту Україні умовах децентралізації влади" .
 Є пропозиція розгляду скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-179
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Палатного Артура Леонідовича. ласка.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 місця, да?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. місця.
  
 ПАЛАТНИЙ А.Л. народні депутати, відповідно постанови Верховної Ради України 23 березня цього року відбулися парламентські слухання тему: "Шляхи розвитку фізичної культури спорту умовах децентралізації влади".
 цих слуханнях прийняло участь близько 500 осіб, серед яких народні депутати України, представники уряду, центральних, місцевих органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, громадських спортивних організацій. учасники слухань дійшли єдиного висновку щодо необхідності визнання державної політики сфері фізичної культури спорту. Проект рекомендацій парламентських слухань був уважно обговорений під час проведення парламентських слухань, доопрацьований урахуванням конструктивних пропозицій всіх учасників слухань погоджений усіма зацікавленими державними органами громадськими організаціями. Проект містить конкретні рекомендації щодо вдосконалення законодавчого забезпечення сфери фізичної культури спорту, підтримки дитячого, дитячо-юнацького масового спорту нашій державі.
 Зокрема проектом рекомендацій пропонується передбачити субвенцію державного бюджету місцевим бюджетам часткове фінансування дитячо-юнацьких спортивних шкіл, 2015 року отримували підтримку Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності впорядкування фінансування таких закладів. Затвердження державних соціальних нормативів сфері фізичної культури спорту відповідно вимог законодавства. Підвищення матеріального заохочення тренерів, насамперед тих, працюють системі дитячо-юнацького резервного спорту. Забезпечення проведення комплексної …….. об'єктів фізкультурно-оздоровчої інфраструктури Україні. Вдосконалення роботи залученням інвесторів, меценатів відновлення реконструкції існуючої спортивної інфраструктури. Поширення телеканалах інших засобах масової інформації соціальної реклами щодо переваг здорового способу життя, рухової активності, формування відповідальності власне здоров'я, утвердження національної ідеї соціально активну, фізично здорову духовно багату особистість.
 народні депутати, мова йде здоров'я нашої нації, майбутнє нашої нації, обороноздатність нашої держави і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте. ласка.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 Дякую. дуже, звертаюся всіх фракцій без винятку підтримати одностайно цю постанову. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, два – "за", два – "проти".
 Алексєєв, "Народний фронт". Ігор Сергійович, ласка.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 Прошу передати слово Леоніду Ємцю.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. Леонід Ємець, фракція "Народний фронт".
 Ну, перше, однозначно підтримаємо дану постанову будемо неї голосувати.
 мене є питання "Опозиційного блоку". пригадую засідання Погоджувальної ради цьому тижні, пам'ятаю, ваш керівник пан Бойко зазначив, маєте скласти усі 43 своїх мандати. впевнений, парламентарі наші, український народ нетерпінням чекає, все-таки складете свої мандати. І, власне кажучи, впевнений, зараз можемо пересвідчитися те, скільки вас слово неLрозходиться ділом. чекаємо складення, анонсоване складення мандатів "Опозиційним блоком".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Спориш Іван Дмитрович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка". такому важливому питанню хочу передати слово Павлу Кишкарю.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, колеги.
 Надзвичайно важливе питання. хоча рекомендації парламентських слухань неLє обов'язковими виконання роботу, провів комітет, заслуговує повагу схвалення. ми, дійсно, будемо підтримувати рекомендації.
 сьогоднішній момент залучення дітей загального спорту 5, великих, відсотків, великих містах, 20 відсотків – середніх малих. кардинальної зміни впровадження життя цих рекомендацій спорті неLпобачимо.
 Просимо звернути увагу комітету зареєстрований нами законопроект щодо реформування фактично сфери спорту, запроваджується інструменти нормального діалогу бізнесу, спорту тих державних можливостей, нас зараз є, є достатньо обмеженими.
 Ми, дійсно, маємо таку межу зараз спорті вигляді олімпійських ігор.  Маємо надію, досягнення будуть перевершені навіть наших сподіваннях. комітет, Верховна Рада мусить кардинально підійти реформування галузі спорту, розділити масовий спорт професійним спортом надати максимальну підтримку державними засобами розвиток фізичної культури спорту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, через 3 хвилини відбудеться голосування. прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів голів фракцій теж повідомити депутатів, зараз буде заключний виступ.
 надаю слово Долженкову Олександру Валерійовичу, "Опозиційний блок". ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые граждане, вот, являетесь свидетельством того, представитель "Народного фронта" разъединяет зал. Он, какие-то обвинения выдвигает адрес "Оппозиционного блока", цитирует фразу лидера нашего Юрия Анатолиевича Бойко. Мы неLбоимся сложить мандаты, поверьте. народ Украины ждет неLтого, мы сложим мандаты, народ Украины ждет уже выборов внеочередных Верховную Раду Украины, потому понимает, Верховная Рада Украины принимает решение  интересах украинского народа. это каждый гражданин чувствует уровне тарифом, коммунальных услуг, уровне инфляции, уровню девальвации, уровню падения экономики, страну вогнали такую яму, такой яме неLбыла 1994 года. Поэтому неLнадо говорить спекулировать том, "Оппозиционный блок", вы ждете неLдождетесь, пока мы неLсложим мандаты. Естественно, мы призываем неLтолько, чтобы мы это сделали, чтобы сделали это фракции, которые видят, каком направлении вы ведете страну.   
 А, касается "Оппозиционного блока", мы сейчас посмотрим, как вы будете голосовать без "Оппозиционного блока". Пусть граждане Украины увидят, какая нас коалиция, сколько депутатов присутствуют коалиции будут принимать решение сегодня, насколько эффективная  работа Верховной Рады будет сегодня, насколько ответственны будут фракции те, которые входят коалицию, насколько эти решения будут соответствовать интересам украинского народа.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, колеги, заходити зал, займати робочі місця.
 Одна хвилина, заключне, Артур Палатний голова комітету. Прошу заходити зал займати робочі місця.
 ласка, Артур.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 колеги, дуже вас прошу, розглядаються важливі постанови, розглядаються важливі законопроекти для  здоров'я нашої нації неLзводити стосунки  один одним. цій ситуації, зараз склалася неLповинні страждати наші спортсмени, неLповинні страждати наші діти. прошу фракції проголосувати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги.  Готуємося голосування. Заходять народні депутати, прошу неLвиходити, заходити. ставлю голосування проект  Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Шляхи розвитку фізичної культури спорту Україні умовах децентралізації влади" , рекомендації комітету, цілому. Колеги, прошу підтримати український спорт, прошу взяти участь голосуванні, прошу проголосувати постанову цілому, 4709 цілому. Голосуємо колеги, ласка, голосуємо. Підтримаємо спортсменів українських.
  
 
 За-199
 199. фракціях покажіть. є сенс ставити повернення? перед тим маємо порадитися бути.
 Колеги, можу раз поставити повернення.
 Наскільки пам'ятаю,  "Опозиційний блок" декларував підтримку цих законопроектів. хвилину почекаю, поки депутати зайдуть зал.  ласка, заходимо зал готуємось голосування Прошу заходити зал приготуватись голосування. Зараз поставлю повернення.
 Колеги, можу ставити повернення?  Можу ставити, колеги? Отже, ставлю пропозицію зараз повернення проекту Постанови рекомендації парламентських слухань тему: "Шляхи розвитку фізичної культури спорту в  Україні умовах децентралізації влади". прошу зайняти робочі місця прошу усі фракції підтримати, незалежно політичних поглядів. Можна?
 Артур, голова комітету.
 Так, голова комітету повертається місце, політичні консультації проведені,  сподіваємося, буде результат.
 Колеги, сталю пропозицію повернутись розгляду проекту Постанови 4709. підтримує дану пропозицію повернення, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-203
 Покажіть фракціях.
 колеги, перепрошую, ми, починали робочий день, домовлялися, буде підтримка цих законопроектів. колеги "Опозиційного блоку", звертаюсь вас, домовлялися, буде підтримка. ласка, одну хвилину Матвієнков. Долженков, Долженков одну хвилину, ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Андрей Владимирович, еще раз говорю, это никакое сведение личных счетов, неLнадо этом говорить. Мы хотим продемонстрировать, фактически повестка является пустой. решения, которые сейчас повестку дня включены, неLинтересах, вообще неLбудут помогать украинскому обществу. Парламентские слушания возможно важны, при этом, опять же, уважаемый автор этого проекта постановления сказал рекомендациях, которые рекомендуются внести, это бюджетное финансирование. Выносите законопроект увеличении бюджетного финансирования, как предыдущем сообщении говорил, выносите выступлении, выносите законопроекты более системные конкретные, которые действительно помогут, просто будут ограничиваться словоблудием болтологией. более того, вы говорили том, каждый депутат выступает теме сообщения, уважаемый представитель "Народного фронта" позволил себе слишком многое. Поэтому пусть украинский народ видит, чем занимается Верховная Рада? Верховная Рада занимается сведением политических счетов, считаю, эту дискуссию нужно закрыть сегодня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обміняємось думками.
 ласка, Володимир Ар'єв, одну хвилину, Кривенко. Обміняємось думками, ласка.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 колеги, якщо неLздатні працювати, треба чесно сказати, неLможемо приймати рішення.
 звертаюсь вас, пане Голово, давайте так, якщо принципово йдемо, принципово. Якщо вчора європейський законопроект, європейсько-реформаторський щодо… два законопроекти, мені підказують, було відхилено через те, неLбуло голосів, давайте зараз оголошуйте відхиленим так, положено процедурі, закривайте ранкове засідання того, неLупрошували  Опозиційний блок голосувати. Якщо самі неLможемо зібрати депутатів зали,  повинні нести відповідальність, неLтреба її кого перекладати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  тільки дам репліку. Відповідальність маю нести неLя, фракції, неLмають депутатів голосування.
 звертаюсь вас, нести персональну відповідальність голосування, числі, ваших  колег. Отут є відповідальність! неLвідповідаю те, депутати були залі. відповідаю те, організувати роботу  депутатів, є залі. Думайте, кого брати списки, думайте, будуть ходити  сесію. І, ласка, піднімайте питання себе, зборах фракції, неLтут.
 ласка!
 Андрій Іллєнко, ласка, і  переходимо подальшої роботи.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". знаєте, вже просто дійшло перейшло межі, коли  має звертатися Верховна Рада Опозиційного блоку, прийняти рішення рекомендацію парламентських слухань! Тобто коаліція неLмає можливості знайти голоси навіть рішення. неLрозумію, йде мова! маємо сьогодні… Опоблок зранку влаштовує цирк, розказує "молитву русский мир", зараз них маємо звертатися, помогли проголосувати щось!
 чого дійшла ситуація? Більш, ніж 300 депутатів демократичних партій є парламенті – конституційна більшість, немає можливості проголосувати жодне рішення без московської "п'ятої колони"? ситуація? ситуація дисципліною? ситуація відповідальністю країну! Має нести кожна фракція відповідальність своїх депутатів, неLходять роботу, займаються своїми справами, сидять відпочинку замість роботи. Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Андрій.
 Тільки звернусь само того, щоб  подивилися направо-наліво, скільки є депутатів ваших. Просто теж, звернули увагу.
 ласка, останній виступ – Кривенко, потім переходимо подальшої роботи. ласка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко,  "Народний рух України".
 Дуже правильна ініціатива, пане головуючий, опублікувати всіх відсутніх залі чітко повідомити всьому нашому суспільству, кошти неLбудуть нараховуватися прогули. головам фракцій само займатися явці, своїм депутатам.
 Наступне, освіта, медицина, спорт є поза політикою, безумовно, парламент – місце дискусій, але, жаль, стало місцем політиканства. Кожен намагається більше сподобатися своєї вузької ніші. дуже сумно, чули цю маніпулятивну заяву хресну ходу, дуже гарно пан  Єленський відповів. само дуже сумно, окремі  мажоритарні депутати того, вберегти свій рейтинг своїх округах, виступають із загальною критикою збурення, неLрозуміючи, є питання, потрібні суспільству. повинні поважати слухання, тих людей, приїхали проголосувати, зафіксувати. Хоча зареєстрували, Павло Кишкар зареєстрував законопроект, докорінного змінює спорті. зараз  закликаю вас раз поставити повернення і... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ставлю повернення раз. Добре, раз поставлю, якщо нема, постанова буде відхилена. раз поставлю, якщо неLбуде голосів, постанова буде відхилена. Прошу, колеги, зайняти робочі місця, зайти зал.
 ставлю пропозицію повернення голосування постанову "Шляхи розвитку фізичної культури спорту Україні умовах децентралізації влади". підтримує пропозицію: повернутися голосування дану постанову, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-202
 Постанова відхилена.
 Переходимо наступних постанов, є порядку денному.
 Наступна, 4655: проект Постанови перейменування села Падалки Полтавського району Полтавської області. підтримує розгляд її скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-172
 172 – "за". Рішення прийняте.
 Запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Федорука Миколу Трохимовича. ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, Полтавська обласна рада звернулася Верховної Ради України подання перейменування села Падалки Гожулівської сільської ради Полтавського району Полтавської області село Біологічне.
 даними офіційного обліку адміністративно-територіальних одиниць України Полтавському районі Полтавської області, складі Гожулівської сільської ради обліковується населений пункт Падалки. разом із тим, місцевому рівні статистичному обліку документообігу, числі при оформленні свідоцтв народження, паспортів громадян України, технічних паспортів будівлі, державних актів землю тощо замість назви "село Падалки" застосовується назва "село Біологічне", пов'язується діяльністю Гожулівської державної біофабрики, якій було передано постійне користування частину земель Гожулівської сільської ради.
 Питання перейменування села Падалки підтримано територіальною громадою загальних зборах громадян, погоджено відповідно законодавства, розглянуто схвалено Гожулівською сільською, Полтавською районною, Полтавською обласною радами Полтавською обласною державною адміністрацією.
 Комітет Верховної Ради питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування підтримує подання Полтавської обласної ради щодо перейменування села Падалки Гожулівської сільської ради Полтавського району Полтавської області село Біологічне. Просимо народних депутатів підтримати зазначений проект Постанови реєстраційний номер 4655 прийняти його основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 є бажаючі виступ? Прошу, два – "за", два – "проти", ласка, запишіться, якщо є бажаючі.
 Алексєєв Ігор Сергійович, ласка, "Народний фронт".
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 Прошу передати слово Андрію Реці. Андрію Реці прошу передати слово.
  
 
 РЕКА А.О.
 Маю передати прохання голові Полтавської обласної державної адміністрації, голові обласної ради тій громаді, звернулася Верховної Ради перейменуванням, підтримати дати людям право користуватися так, користувалися народі цього: Біологічна перейменувати на… назву Біологічне село.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Каплін Сергій. Прошу, пане Сергій.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Раз полтавська громада, мешканці села те, було перейменоване за, очевидно, Верховна Рада України має проголосувати так, їй наказує громада відповідного села. неLмаю сумніву, проголосуємо.
 Дуже добре було, наступному, майбутньому, перейменовуючи інші населені пункти, само дослухалися позиції звичайних пересічних простих громадян їх громадські слухання, їх результат був нас остаточним аргументом при прийняті рішення.
 Разом тим, користуючись нагодою зв'язку тим, обговорюємо питання Полтавщини, хочу нагадати, неділю будуть голосування довиборах 151 виборчому окрузі. хотів звернути увагу українського політикуму суспільства, силових органів безлад просто безбожні маніпуляції фальсифікації, готуються окремою політичною силою. Мова іде одну фракцій партій парламенті, всім серцем, підкреслюю, всім серцем, сподіваюсь, вболівають державу чесні результати виборів 151 виборчому окрузі. Один з, одна жіночка громадянка України принесла документи їх кандидата цьому округу разом цими документами принесла 20 пакетів, уявіть собі, 20 пакетів технічних кандидатів! говорити те, всій країні відбуваються фальсифікації, кажіть точно правду те, них берете безпосередню участь. Кажіть правду те, організовуєте само просто безбожні антизаконні, антиукраїнські дії, зривають вибори фактично там, дискредитують український парламент, знищують український парламентаризм! хочу сказати, об'єднали демократичні сили будемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорення завершене. прошу всіх зайти зал. 10 секунд темі даного законопроекту, так. Пане Сергій, темі даного законопроекту? ласка, 30 секунд темі даного законопроекту. Прошу заходити зал, займати робочі місця. 30 секунд, пане Сергій Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Звичайно, темі, завжди. хочу сказати, всіма демократичними силами зараз об'єдналися готуємо спецпроект. Будемо переслідувати кожного негідника, занесе руку над українським законом, над правом українця обирати собі достойного представника. Кожен член ТВК ДВК, буде порушувати закон, сидітиме тюрязі. 20 років вперше пересаджаємо всю банду, буде людей відбирати право голосу, буде відбирати людей право об…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, готові прийняття рішення? Приготувались, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. ставлю голосування проект Постанови перейменування села Падалки Полтавського району Полтавської області, номер 4655, висновку комітету основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-185
 Рішення неLприйняте.
 Прошу фракціях. Постанова 4655 відхилена.
 Колеги, нас наступні порядку денному стоять дві постанови. Одна, проект Постанови призначення 16-му році іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих вчених. постанова 4860, присудження премій Верховної Ради України найталановитішим молодим ученим галузі фундаментальних прикладних досліджень науково-технічних розробок 15-й рік.
 колеги, вашого дозволу проведу рейтингове голосування тих постановах, їхній рівень підтримки. думаю, буде неправильним, якщо їх відхилимо, того ідем великими кроками.
 ласка… обміняємось думками перед тим?
 Отже, колеги, прошу одну хвилину, Співаковський, пояснити… неLданих… Не входимо розгляд, просто поясніть. ласка, пане Співаковський.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Головуючий! народні депутати! звертаюсь всіх, бастує. сидячи, лежачи, сидячи. колеги, звертаюсь "Опозиційного блоку". Зараз маємо катастрофічну ситуацію, молодь молоді вчені виїжджають кордон України. маємо стагнацію цій галузі. просто звертаюсь вас, постанови, зараз будемо розглядати, присвячені дуже простому питанню – призначення стипендій, цього – призначення премій молодим вченим. вважаю, обов'язок проголосувати солідарно людей, будуть будувати майбутнє України.
 раз звертаюсь всіх, ласка, давайте залишаємо свої амбіції, того. зараз проголосуємо майбутнє України, молодь. Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, поставлю рейтингове голосування. Якщо неLбуде голосів, закрию ранкове засідання.  Ставити провал законопроекти очевидно буде неправильним.
 Отже, прошу заходити зал, взяти участь голосуванні.
 ставлю голосування, рейтингове голосування, підтримку розгляду даних законопроектів 4859 4860.
 Отже, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. ласка. прошу проголосувати.
  
 
 За-195
 195 – "за".
 Прошу фракціях включити. "Блок Петра Порошенка" – 92, "Народний фронт" – 61, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 13, Радикальна партія – 0, "Батьківщина" – 1, "Партія "Відродження" – 6, "Воля народу" – 8.
 колеги, залі немає достатньої кількості голосів прийняття рішення. бажаю усім комітетах попрацювати, провести профілактичні бесіди фракціях. Завтра 10-й годині прошу, іншим рівнем відповідальності підійшли зал змогли провести повноцінний робочий день.
 цьому ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Всім прошу працювати комітетах, завтра 10-й ранку продовжимо роботу.
  
  