 ЗАСІДАННЯ СОРОК СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 31 травня 2016 року, 16 година 07 хвилин
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час перерви вичерпаний. прошу шановних колег заходити зал, займати робочі місця, приготуватися реєстрації, ласка, нас занадто мало. Блокуючих прошу підходити трибуни. Депутати, прошу заходити зал.
 колеги, можемо починати роботу? зайшли вже зал? прошу приготуватися реєстрації. колеги, прошу зареєструватися, ласка.
  
 
 залі зареєстровано 348 депутатів. І, таким чином, можемо переходити наступного питання порядку денного.
 колеги, наступний порядку денному нас стоїть проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" щодо виключення підприємств паливно-енергетичного комплексу переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизовані .
 колеги, є пропозиція міністра голови комітету Андрія Володимировича Іванчука розглянути його скороченою процедурою. Колеги, готові голосування? прошу приготуватись голосування. Є пропозиція розгляду скороченою процедурою. Прошу займати місця, приготуватись голосування.
 підтримує розгляд законопроекту 4525 скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-116
 116. раз поставлю пропозицію. Якщо неLбуде, будемо розглядати повній процедурі.
 Отже, колеги, раз ставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою 4525. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-122
 122. Рішення неLприйняте. ласка, фракціях.
 запрошую доповіді міністра енергетики вугільної промисловості Насалика Ігоря Степановича.
 Пане  Ігор, ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 головуючий! народні депутати! Судячи… мене немає більше 40 днів залі, нічого неLзмінилося: депутатів неLбуло, немає.
 ваш розгляд вноситься  проект Закону України внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" щодо виключення підприємств паливно-енергетичного комплексу переліків об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизовані.
 Проектом закону пропонується виключити державне підприємство "Дніпровибухпром" , філію державного підприємства  Науково-дослідного інституту енергетики інституту "Укргідроочистка" державне підприємство впровадження налагодження електронних вимірювань "Укренергонаглядвимірювання" з  переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизовані.
 Відповідно частини  9 статті 11  Закону України "Про управління об'єктами державної власності" нерухоме майно об'єктів державної власності, неLпідлягають приватизації, неLможе бути відчужене, вилучене, передане статутного капіталу господарських організацій щодо такого майна  неLможуть вчинятися дії,  внаслідок яких може бути їх відчуження. норма чинна, починаючи 08.04.2012 року.
 зв'язку з  вказаною забороною ліквідатори підприємств неLможуть вжити заходів щодо продажу нерухомого майна. Прийняття законопроекту дозволить завершити, накінець завершити ліквідацію державних підприємств, прийняти рішення щодо ліквідації  державного підприємства  "Дніпровибухпром", неLздійснює фінансово-господарської діяльності.
 Пропоную прийняти законопроект основу цілому.
 Якщо коротко словами: підприємства находяться ліквідації і  оплачуються заробітні плати вже десятки років. Пропонується зробити? Виставити майно, продати, наповнити державний бюджет зробити меншим фінансові видатки безпосередньо міністерства.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться запитання доповідача.
 Прошу, народний депутат Остап Єднак.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги, пропоную основу прийняти даний законопроект. знайомилися списком підприємств, неLпідлягають приватизації, є дуже великий список. Вже були пропозиції попередніх сесіях стосовно того, вилучити звітам держлісгоспи і, щастя, ініціативи заблокували. даному списку підприємства, неLполягають приватизації, насправді є величезна кількість підприємств-привидів, неLздійснюють господарської діяльності, фактично є баластом втратами держави.
 Єдине хотів зауважити, краще 10 разів відміряти 1 раз відрізати. приймати закони основу цілому є ризиковано, вдруг буде якесь підприємство, важливе, стратегічне має якесь майно, потрібно, неLможна приватизовувати.
 пропонував основу прийняти, раз комітеті пропрацювати, перевірити вже прийняти цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нагадую, зараз ставимо питання доповідача.
 Запрошую слова народного депутата Наталю Новак, прошу ставити запитання.
  
 
 НОВАК Н.В.
 пане міністре, скажіть, ласка, існує якась документація щодо балансової вартості підприємств, пропонується виключити із списку підприємств, неLпідлягають приватизації?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу відповідати.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Звичайно є, можу назвати їх. Зокрема, наприклад, "Науково-дослідний проектний інститут "Укрдніпрогазпостачочистка". балансі підприємства опубліковується нерухоме майно розташоване адресою… це, речі, можуть сказати депутати, є Запоріжжя. Запоріжжя, вулиця Тригубенка,18: адміністративна будівля площею 2010 квадратних метрів, будівля складу – 416 квадратних метрів, будівля ЕВМ площею – 401 квадратних метрів. Станом 01.03.2016 року заборгованість із заробітної плати становить 979 тисяч гривень. Якщо цікавлять інші підприємств, готовий їх повністю озвучити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністре.
 Запрошую слова народного депутата Андрія Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". знаєте список, можливо, має бути дійсно детально обговорений. знаємо, уряд носиться, попередній уряд, носиться, списаною торбою, ідеєю тотальної приватизації всього, є Україні. знаєте дуже багато цю тему маніпуляцій, говорять збиткові підприємства. Звичайно, нікому неLпотрібно тримати державній власності збиткові якісь папері існуючі підприємства. дуже часто, можливо, неLцьому конкретному випадку, дуже часто мова іде стратегічні підприємства, підприємства прибуткові. особливо під час війни говорити таку приватизацію просто злочинно, просто пограбунок країни – неLбільше неLменше. дійсно треба дуже детально вивчати саме підприємства ідеться. дійсно підприємства, неLпотрібні, збиткові далі подібне. загалом ідея Україні проводити приватизацію просто злочинна ідея.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваш коментар.
  
 НАСАЛИК І.С.  Якщо дозволите.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пане міністре.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Андрій Юрійович, повинен сказати, стосується цих підприємств. знаходяться стані банкрутства вже довгий період. крім того, іде наростання заробітної плати, абсолютно ніяких функцій неLвиконують, сьогоднішній день просто обуза міністерства. пропонується вилучити їх, виставити прямі торги, реалізацію безпосередньо приміщень, буде проводити Фонд державного майна. Виплатити людям заборгованість заробітної плати. Абсолютно ніяк… вже неLпрацюють 10 років обуза міністерства.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олександра Дехтярчука.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Олександр  Дехтярчук,  Дубенській 154-й виборчий округ.  Пане Ігорю,  свого часу звертався вас народного депутата, неLдопустити приватизацію підприємства "Рівнеторф". І  підтримку, було неLвиключене переліку об'єктів, які  підлягають приватизації. Хотілось почути програму подальших дій   вашу особисто міністра, власне, торфовій галузі.
 Щодо цього підприємства, наведу приклад, показувалося збиткове, зміни керівництва підприємства буквально за  8 місяців підприємств показало прибутки понад 8 мільйонів гривень. це  підприємство неабияке має  стратегічне значення для   регіону. Хотілось би, звичайно, підтримувати приватизацію тих підприємств, реально є  збитковими, дужне обережно  уважно ставитися подібних речей. що  прикладі навіть  цього  підприємства ми  бачимо, була швидше  всього спроба довести його  до  такого стану приватизувати.  першому читанні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Пане міністре, будете відповідати?
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Звичайно. повинен  сказати, мали неLодин раз  розмови саме розвитку торфової промисловості України. Зараз сьогоднішній день розглядаємо заміну керівника "Укрторфу", довів галузь, повинна бути прибутковою, 249 мільйонів збитків. думаю, неLтільки   звільнення  цього керівника, керівник повинен понести кримінальну відповідальність дії, чинив під час свого керування даною галуззю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останнє запитання, маємо час. Народний депутат Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, хотів сказати, дуже добре, нас повна  процедура розгляду таких питань, попри те, пропонувалося міністерством Головою  Верховної Ради, комітетом, питання треба розглядати виключно повної процедури. превеликий жаль, попри те, ми  розглядаємо повною процедурою, неLбачимо всю повному інформації.
 щодо згаданих  підприємств, справді, є тільки  3 підприємства. сумлінно підійшов цього  питання  ми  разом   помічниками шукали хоч якусь  інформацію  щодо цих підприємств  відкритих  джерелах.  Жодної інформації відкритих джерелах  щодо цих підприємств немає, ну крім кількох судових позовів щодо банкрутства.  було логічно, під час повної процедури доповідачі показали повну фінансову звітність підприємств останніх 5 років, перелік їхніх, всіх їхніх активів, перелік тих рішень, були прийняті того, покращити їхню діяльність, якщо нібито збиткові, говорилось збитковість, перед тим приватизовувати звані збиткові підприємства… Перед тим приватизовувати звані збиткові підприємства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. ласка, завершуйте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. … треба спочатку розуміти вони, справді, збиткові, штучно доведені банкрутства. От, жаль, такої інформації неLпобачили. Відповідно неLможна приймати будь-які змістовні рішення, неLбачачи жодної інформації підприємства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Пане міністре!
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Пане Юрію, повинен сказати, неLте, збиткові, процесі ліквідації вже неLодин рік проходить.
 Крім того, якщо необхідно інформацію озвучити інших підприємствах, готовий. І, думаю, законопроекті, озвучений є. Якщо цікавить, можу озвучити будь-який із тих об'єктів, стоять цьому законі. Ну, наприклад, скажемо, там, "Дніпровибухпром". балансі підприємства, ну, зрозуміти, опубліковуються транспортні засоби, мають значний ступінь зношення, тобто 1997 року, зокрема, ВАЗ-21213 , КАМАЗ – 5320 , ЗІЛ – 431410 , МАЗ – 533603-221 , ВАЗ – 2109 . .
 Станом 01.03.2016 року заборгованість заробітної плати становить 328 тисяч гривень. Тобто процес ліквідації йде, нарахування заробітної плати йде, підприємство неLпрацює вже, починаючи жовтня 2012 року, ліквідаційній процедурі. Так, звичайно, можемо тягнути дальше оплачувати кошти незрозуміло незрозуміло як. все-таки оцю… металолом все-таки продати аукціону передбачено законом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова співдоповідача, голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія. Прошу, пане Андрій.  
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Доброго дня! народні депутати! Комітет питань економічної політики 11 травня своєму засідання  розглянув даний законопроект та  одноголосно прийняв рішення рекомендувати українському парламенту  прийняти даний законопроект основу. даному законопроекті є вичерпний перелік підприємств, входять управління Міністерства палива енергетики вважаємо, підприємства абсолютно об'єктивно можуть бути виключені переліку підприємств, неLпідлягають приватизації.
 пані головуюча, народні депутати! Комітет питань економічної  політики просить підтримати законопроект  4525.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу записатися запитань співдоповідача.
 Запрошую слова народного депутата Олександра Марченка.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Прошу передати слово  Юрію Левченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Юрій  Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Левченко, "Свобода",  223-й округ. Моє питання стосується співдоповідача так, і, власне кажучи, першого доповідача. Насправді, хотів би  раз повторити те,  було тільки мною  сказано, але, жаль, відповіді  неLпочув. Якщо справді  питання, наприклад, підприємстві "Дніпровибухпром" стосується виключно підприємства 5 КАМАЗів, безперечно, підприємство треба приватизовувати, якщо тільки цього стосується. одночасно відповіді попередній людині, ставила запитання депутату,  почув, мова йде бажання  продати якісь активи, можуть якось наповнити державний бюджет. Тобто, розумію так, в  інших підприємствах неLстосується виключно тільки старих КАМАЗів, є якісь, наприклад, будівлі, щось може бути.  Так?
 Тому  питання раз полягає, зокрема зараз комітету: чому неLбула підготовлена належним чином презентація було чітко показано конкретно, є активи кожному підприємстві, фінансова звітність була, наприклад, 2012, 2011 році далі. Чому маємо тільки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане голово комітету, прошу дати відповідь запитання народного депутата Юрія Левченка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Левченко, першому читанні, якщо приймемо законопроект, другого читання запрошую вас комітет детально кожному підприємству пройдемося, проаналізуємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 НАСАЛИК І.С. Якщо дозволите, доповнення?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас буде нагода потім виступити кінці, пане міністре. Дякую.
 Прошу здійснити запис обговорення фракцій. Прошу: фракцій участі обговоренні.
 Запрошую слова народного депутата Валерія Писаренка, "Партія "Відродження".
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, мені здається, питання вже зрозуміле, можна переходити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, огляду те, обговоренні фракцій записався представник однієї депутатської групи. свідчить те, депутати готові прийняття рішення? раз запрошую виступу заключному слові доповідача, прошу, пане міністре.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 надану можливість поспілкуватися. от, зокрема, мене підходив депутат із Запоріжжя, чудово знає об'єкт, безпосередньо "Укрдніпрогазоочистка", говорить, науку, неLцікавить абсолютно ніяк, тільки приміщення здається оренду отримуються кошти.
 продовживши розмови пана Левченка, повинен оголосити, що, наприклад, "Укренергонаглядвимірвимірювання", знаходиться місті Києві, йде мова, зокрема, балансі підприємства обліковується майно, розташоване адресою: місто Київ, вулиця Петлюри, Комінтерну, 27, зокрема, входить, неLрухоме майно: гараж збірний залізобетонний 1993  року, залізобетонний блок-гараж 2002 року. Транспортні засоби: ГАЗ-3102 1995 року, "Шкода-Феліція" 1995 року, "Нісан-Алмера" 2003 року і, крім того всього, станом 01.03.2016 року заборгованість заробітної плати становить 133 тисячі гривень. Тобто ситуація зрозуміла: один залізобетонний гараж чотири автомобілі, наука, йде мову. міністерство оплачує заробітну плату інше цьому складу.
 прошу підтримати даний законопроект першому читанні, цілому, взяти основу цілому, немає, розглядати все… лице кажуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністре.
 Прошу народних депутатів підготуватися голосування. народні депутати!  Прошу зайти зали підготуватися голосування.
 ваш розгляд, таким чином вноситься проект Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" щодо виключення підприємств паливно-енергетичного комплексу переліку об'єктів… підприємств паливно-енергетичного комплексу переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизовані. Законопроект .
 народні депутати, прошу голосувати! народні депутати! народні депутати! народні депутати! 
  Шановні народні депутати! Законопроект номер 4525 – внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної  власності, неLпідлягають приватизації" щодо виключення підприємств паливно-енергетичного комплексу переліку об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації, можуть бути корпоратизовані. Прошу голосувати.
  
 
 За-177
 Рішення неLприйняте. 
 фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 76, "Народний фронт" – 57, "Опозиційний блок" – нуль, "Самопоміч" – 20, Радикальна партія – нуль, "Батьківщина" – 1, "Партія "Відродження" – 3, "Воля народу" – 7.
 колеги, відповідно Регламенту...
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз маємо прийняти рішення, робимо із законопроектом, зала неLпідтримала першому читанні. Відповідно Регламенту можемо повернути законопроект комітету підготовки повторного першого читання доопрацювання.
 Зараз ставимо просимо підтримати, важливий законопроект не.... Спочатку його повертаємо, Регламенту, правильно зауважує віце-спікер пані Сироїд, суб'єкту... суб'єкту розгляду доопрацювання, тобто автору – уряду повертаємо його. ставлю зараз голосування пропозицію повернення автору доопрацювання. Прошу підтримати цю норму. колеги, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-196
 Не проходить норма.
 спробуємо перше читання повторне повернути комітету профільного, ласка. повторне перше. ласка, колеги, просимо фракції, присутні парламенті, належать коаліції, знаходяться опозиції, повернути законопроект повторне перше читання профільного комітету. Ставимо голосування.
  
 
 За-194
 Дякуємо. жаль, законопроект вважається таким, неLпройшов сесійну залу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, пройшли всю процедуру розгляду. просив би, обмінялися думками, діяти дальше.
 Пане Ігор, ласка, одна хвилина.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, я, напевно, вважаю, кожна копійка, є державного бюджету, кожна копійка – хочу наголосити – є важливою. якщо зачитав, знаходиться балансі підприємств, наукових підприємств, гараж 5 машин 1996-1999-х років, державний бюджет оплачує утримання, штат інше, просив все-таки, підтримали законопроект – зменшили видатки бюджету те, знаходиться ліквідації вже більше 5-7 років.
 вам.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! звертаюсь усіх проханням, хоча повернули комітет. Колеги, хоча повернули комітет доопрацювання першому читанні. прошу підтримати цю пропозицію, може об'єднати зал бути компромісною.
 колеги! раз звертаюся колег депутатів. звертаюся міністра звертаюся фракції "Блоку Петра Порошенка". Пане Ігор! можем об'єднати зал, хоча повернутись до… комітет перше читання, повторне перше читання.
 колеги, давайте змобілізуємся. закони, вкрай важливі того, показати… знак співпраці МВФ. дуже прошу усіх народних депутатів зайти зал. дуже прошу секретаріат  Верховної Ради України запросити депутатів зал. прошу голів фракцій  запросити депутатів зал прошу усіх зайти зал.
 Колеги, прошу голів фракцій запросити депутатів зал, приготуватись голосування. Є компромісна пропозиція, була висловлена рядом депутатів, повернути комітет доопрацювання.
 Пане міністр, підходить пропозиція?
  
 НАСАЛИК І.С. Мені підходить! Підходить, підходить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Підходить.
 колеги! Максим, покличте депутатів. колеги, раз звертаюся усіх депутатів. Це  компромісна пропозиція, має об'єднати усіх депутатів повернути комітет повторне читання. думаю, пропозиція має бути  усіма сприйнята, незалежно політичних поглядів їх фракцій, зможе неLдозволити втратити законопроект. дуже прошу усіх, дуже прошу усіх приготуватись голосування прошу підтримати цю пропозицію. Можемо голосувати?
 Отже, поставлю голосування повернення голосування законопроекту 4525. колеги, прошу підтримати цю компромісну пропозицію прошу проголосувати.
 Отже, ставлю пропозицію компромісну повернутись голосування проект Закону 4525 прошу колеги народних депутатів визначитись. Повернення 4525, підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Колеги, ласка, голосуємо повернення 4525. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-214
 бачу, неLвстигли колеги. неLрозумію чому під час роботи депутати поза залом. ласка, колеги. Депутати заходять зал момент, іде голосування. ласка, займіть робочі місця. Колеги, прошу зайняти усіх робочі місця.
 Колеги, раз поставлю повернення. раз наголошую, компромісна пропозиція, передбачає повторний розгляд комітеті, комітеті поправки можна буде скорегувати прийняти.
 прошу депутатів максимально змобілізуватись.
 Прошу зайти зал.
 І, колеги, раз ставлю пропозицію повернутись голосування законопроект 4525. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Голосуємо, колеги. Повернення.
  
 
 За-213
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, зайшло 5 чоловік зал, щойно. Тільки неLрозумію чому щойно.
 колеги! вас дуже прошу, повернення голосування неLє порушення Регламенту, неLтреба цього апелювати. досконало вивчив цю історію: повернення голосування неLє порушення регламенту. Порушення Регламенту – депутати роботу неLходять, оце порушення прав, своїх обов'язків перед українським народом. перед тим, мене закликати порушити Регламент, зверніться своїх колег фракції спитайтесь, чому їх нема робочому місці під час роботи парламенту, країна ходить роботу. ваші колеги? вони? робочих місцях? Звертайтесь, ласка, неLмене, своїх колег депутатів. країна ходить роботу, нас з'являються депутати, яких чомусь роботі нема апелюють мене Регламенту.
 колеги! прошу приготуватись голосування. прошу приготуватись голосування, зайти зал.
 колеги, ставлю повернення голосування проект Закону 4525. підтримує дану пропозицію – повернутись голосування законопроект 4525, прошу проголосувати прошу підтримати. колеги, голосуємо!
  
 
 За-228
 Рішення прийнято.
 колеги, готові основу голосувати? колеги,  прошу сконцентруватись. прошу сконцентруватись, зайти зал, неLвстиг. Колеги, прошу приготуватись, зайти зал.
 І  ставлю на  голосування проект  Закону внесення змін Закону України "Про перелік об'єктів права державної власності, неLпідлягають приватизації" , основу.  основу.  підтримує дану пропозицію, прошу… Ну, візьміть краточку, запхайте, так.  підтримує   пропозицію основу 4525. Прошу голосувати. Голосуємо, колеги, 4525. Прошу голосувати.
  
 
 За-222
 колеги, рішення неLприйнято. 
 колеги, переходимо наступного питання порядку денного 4294. питання, неLскладне і, думаю, об'єднає зал, проект Закону внесення змін статті 23 Закону України "Про Національну поліцію" . є пропозиція провести його розгляд скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-182
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Найєма Мустафу. ласка, пане Мустафа.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Доброго дня, колеги. Вашій увазі пропонується законопроект, вносить зміни Закону "Про Національну поліцію" щодо частини здійснення оперативно-розшукової діяльності.
 Справа тому, Законом оперативно-розшукову діяльність цю діяльність може робити Національна поліція оперативні органи Національної поліції. Але, жаль, Генеральна прокуратура неLвизнає цю норму, вимагає, норма була відображена Законі Національну поліцію.
 просимо вас внести ці… одну строчку закон, пропонує зобов'язує органи визнавати, Національна поліція може виконувати оперативно-розшукову діяльність. дуже важливий закон, нас хлопці, роблять роботу своїх місцях, під загрозою, докази, збирають, можуть суді бути піддані сумніву. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, співдоповіді запрошую заступника голови Комітету питань європейської інтеграції Іонову Марію Миколаївну. ласка.
 комітету буде відповідати? ваш? Ой, вибачте, вибачте, колеги, вибачте, ласка. просто одночасно говорю депутатами одночасно від…
 Паламарчук, ласка, Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності. ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий! колеги! Комітет Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності своєму засіданні розглянув проект Закону України внесення змін статті 23 Закону  України "Про Національну поліцію" .  Проект закону має меті забезпечити можливість практичної нормалізації оперативними підрозділами Національної поліції     повноважень,  закріплених  нормами Закону  України "Про оперативно-розшукову діяльність".  цією метою законопроектом пропонується внести  зміни статті 23 Закону України  "Про Національну поліцію", доповнивши  її новим пунктом, яким передбачити право поліції здійснювати оперативно-розшукову діяльність відповідно закону.
 Проаналізувавши зазначений законопроект,  народні депутати  України члени комітету зазначили, прийняття цього законопроекту виправляє існуючі вади  повноважень Національної поліції узгоджує положення  Закон України "Про Національну поліцію" із положенням Закону оперативно-розшукову діяльність щодо віднесення права здійснення оперативно-розшукової діяльності основних повноважень поліції. Таким чином комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України проект Закону  України внесення змін статті 23 Закону  України "Про Національну поліцію"    прийняти основу цілому.
 Прошу підтримати.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Є повне порозуміння  даному законопроекту є загальне… Є потреба обговорювати? Є.  ласка,  два - "за",  два - "проти", прошу провести  запис. 
 ласка, Ігор Луценко, "Батьківщина",  ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую.
 друзі! раз бачимо,  звана поліцейська реформа, реформа органів внутрішніх справ, зараз нас відбувається, відбувалась надзвичайно низької якості законодавчими механізмами. Парламент, суті, було усунено того, щоб  формувати законодавство  цій сфері, усунено порушенням Регламенту. зокрема, знімались порушенням Регламенту альтернативні  законопроекти  те, яким чином з'явиться  Національна поліція.  результаті  отримали? Поліція мала взагалі фактично нуль повноважень, тільки була створена, поліція неLмала можливості вести слідство. Зараз, через декілька місяців цієї діяльності, вияснили, виявляється, оперативно-розшуковою діяльністю, однією, надзвичайно важливою, функцією поліції нас теж величезні проблеми. відбувається? автори цих законодавчих новел? Але, безумовно, потрібно допомагати Національній поліції, потрібно, парламенту, зараз виправляти помилки, жаль, із запізненням, але, безумовно, треба підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Іщенко Валерій, ласка.
  
 
 ІЩЕНКО В.О.
 Прошу Паламарчуку передати слово.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, законопроект потрібно прийняти обов'язково, неLдаємо змогу Національній поліції виконувати свої функціональні обов'язки, зобов'язані прийняти законопроект. законопроект неLє політичний неLє якимсь, можна думати треба нього голосувати, неLтреба голосувати. Однозначно треба проголосувати, підтримати дати можливість працювати поліції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Войціцька Вікторія, ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Вікторія Войціцька, "Об'єднання "Самопоміч". Прошу передати слово Олені Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Олена Сотник, "Самопоміч". Колеги, дивіться, насправді беззастережно підтримуємо даний законопроект. Безсумнівно, його треба приймати "Самопоміч" буде голосувати. Але, звертаємо вашу увагу, вже вдруге два пленарні тижні приймаємо зміни законопроекту, точніше Закону "Про Національну поліцію", яким вносимо зміни одну строчку. мене велике прохання, зокрема, Національної поліції, Міністерства внутрішніх справ, розуміємо, є ініціаторами фактично цих змін, ласка, давайте припинимо оцей законодавчий спам, сядемо, системно проаналізуємо, є недоліки цьому законі, необхідно зробити, поліція нормально функціонувала. внесемо неLодній нормі, будемо вносити системні законопроекти один раз їх розглядати. "Самопоміч", наразі, має свої зараз напрацювання змінам Закону "Про Національну поліцію". над цими змінами працюємо вже три місяці того, внести їх системно, внести відповідні статті один раз розглянути. дуже вас просимо, дуже багато законопроектів, які, наразі, потребують розгляду, витрачаємо час отак зміни одну норму. ласка, Національна поліція, МВД, відповідальніше своєї функції творення політики цій сфері.
 Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. Пані Олено, вами цілковито згоден необхідно підходити системно того, реформи були системні. інколи виникають ситуації просто пожежні, є необхідність… раз?
 інколи є ситуації, потребують невідкладного рішення, і, власне, прохання Мустафи було внесено сьогодні. І, власне, сподівався, об'єднає зал. є підтримка ваша, даного? Є підтримка. вашого дозволу дам одну хвилину Мустафі будемо переходити голосування. Обговорення завершене, колеги, прошу заходити зал, займати робочі місця.
 колеги! Прошу запросити депутатів зал, прошу підготуватись голосування включіть мікрофон Мустафі Найєму виступу, ласка.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги! хотів, неLбуло спекуляцій давайте скажемо відверто – законопроект викликаний однією лише умовою: Генеральна прокуратура момент, був пан Шокін вимагала, були зміни закон ОРД. закон ОРД передбачає діяльність поліції займатися оперативно-розшуковою діяльністю. Вносити зараз закон Національну поліцію – нонсенс. робимо тільки однієї причини, потім судах Генеральна прокуратура буде боротися проти поліцейських.
 стосується законопроекту системного, погоджуємося, дійсно потрібно, Олена Сергіївна, знаєте, зараз готується законопроект дуже великий Національній поліції, вами говорили, числі Хатія Ревазівна Деканоідзе, говорила те, є закон, готується, його готували також. Давайте узгодимо позиції підемо разом цим системним законом, чого неLхочете робити, нормально. неLтреба говорити, неLготується закон, теж розуміємо, неLпитання того, хочемо ні? 
 Хлопці працюють, мають працювати законом, дійсно так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершено, переходимо прийняття рішення.  хотів раз уточнити, є загальна підтримка залі, підтримка цього законопроекту? Є загальна підтримка. всього одне речення, додає потуги впливу Національній поліції. думаю, якщо парламент підтримає Національну поліцію, буде добрий знак добре рішення.
 колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 23 Закону України "Про Національну поліцію" . підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати 4294. ласка, голосуємо, прошу голосувати.
  
 
 За-245
 вам.
 колеги, є рішення комітету проголосувати його відразу цілому. ставлю пропозицію комітету голосування. підтримує прийняття проекту Закону внесення змін статті 23 Закону України "Про Національну поліцію" цілому, прошу проголосувати. ласка, голосуємо 4294 цілому.
  
 
 За-254
 Рішення прийнято.
 Вітаю автора, вітаю комітет якісну плідну роботу, закон прийнятий.
 Наступний нас порядку денному, є проект Закону внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення . Є пропозиція автора, його розглянули скороченою процедурою. підтримує розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-182
 182 – "за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Тетерука Андрія Анатолійовича. ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 головуючий, народні депутати, народе України! ваш розгляд пропонується законопроект, підвищить відповідальність тих осіб, сідають кермо автомобільних транспортних засобів стані алкогольного наркотичного сп'яніння, під дією лікарських засобів.
 Дуже важливо зрозуміти, втрачаємо мирний час людей наших українських дорогах через те, водії неLрозуміють своєї відповідальності сідають кермо, втрачаючи під час контроль над керуванням транспортного засобу.
 Пропонується підсилити відповідальність таким чином, перший раз водій буде платити штраф 10 тисяч 200 гривень, складає 600 неоподатковуваних мінімумів, буде позбавлений права керування один рік. Якщо протягом двох років знову потрапляє таку саму ситуацію, буде позбавлений права керування три роки буде платити штраф 1 тисячу 200 неоподатковуваних мінімумів, складає 20 тисяч 400 гривень. Якщо протягом п'яти років знову потрапляє кермо п'яним, буде позбавлений права керування транспортного засобу 10 років заплатить 40 тисяч 800 гривень. тільки законодавча норма.
 звертаюсь кожного небайдужого українця, бачить, водій сідає кермо п'ятим стані наркотичного сп'яніння: втримайте такого вчинку – збережіть наших українців. такої негативної поведінки страждають наші діти, наші батьки, кожного дня гинуть українці українських дорогах.
 втрачаємо саме головне, чим повинні пишатися, цінувати – життя українця. прошу всіх депутатів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте хвилину. Завершуйте, ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А. Прошу всіх депутатів уважно ставитись цього законопроекту, проголосувати його основу проголосувати "за".
 увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності прошу Паламарчук. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 головуючий! колеги! Комітетом Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянуто проект Закону України внесення змін Кодексу України адміністративні правопорушення .
 Транспортний засіб є джерелом підвищеної безпеки, водія покладається величезна відповідальність неLтільки за  своє  життя, життя пішоходів цінність майна інших громадян. жаль,  час водії дуже легковажно відносяться своїх обов'язків, нехтуючи Правилами дорожнього руху нормами чинного законодавства. зв'язку цим автор законопроекту пропонує внести зміни статті 130 Кодексу України адміністративні правопорушення, передбачає відповідальність керування транспортними засобами стані алкогольного, наркотичного іншого сп'яніння під впливом лікарських препаратів, знижують їх увагу швидкість реакції, збільшуючи рази штрафні санкції. Так, проектом закону штраф може вирости 200 неоподаткованих мінімумів доходів громадян, лише 3 тисячі 400 гривень 600 таких мінімумів, вже 10 тисяч 200 гривень перше порушення.
 передбачено, штраф випадку керування автомобілем нетверезим водієм застосовуються разом позбавленням права кермування транспортним засобом строком один  рік.
 Окрім того, повторним буде вважатися правопорушення, вчинене протягом двох років дня попереднього. Наразі строк становить один рік. Водій, протягом двох років знову буде затриманий водіння нетверезому вигляді, заплатить вже штраф розмірі 1 тисяча 200 неоподаткованих мінімумів. Зараз це  майже 20 тисяч 400 гривень. буде позбавлений права керування транспортним засобом 3 роки. Якщо водій втретє буде затримано аналогічне правопорушення протягом п'яти років, заплатити йому доведеться вже штраф розмірі 2 тисячі 400…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дайте завершити, ласка.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П. завершую, дайте завершити минуту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте 1 хвилину завершити.
  
 ПАЛАМАРЧУК М.П. його позбавлять права керувати засобом аж уже 10 років. При чому рецидиви водія можуть покарати оплачуваним… вилученням транспортного засобу.
 Зазначений законопроект члени комітету ухвалили рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти його першому читанні основу.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти", ласка.
 Підберезняк Вадим Іванович, ласка.
  
 
 ПІДБЕРЕЗНЯК В.І.
 колеги, нарешті повинні підвищити відповідальність водіїв, безвідповідально ставляться наших громадян, зовсім неLрозуміють, життя інших людей неLповинні втрачати. кожного цих людей повинно хоча один раз наказати так, іншим було неповадно.
 прошу всіх, ласка, підтримати законопроект тим, максимальна більшість громадян України безпечно себе почували дорогах України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лубінець Дмитро Валерійович. ласка.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Прошу передати слово народному депутату Мусію Олегу Степановичу.
 Дякую.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, прошу вас однозначно підтримати цю хорошу ініціативу наших колег щодо посилення відповідальності водіння нетверезому стані автомобілів. знаємо, є медична проблема, окрім того, адміністративна проблема треба підвищувати відповідальність водіїв те, дозволяють собі вбивати нормальних мирних дітей, громадян наших вулицях. враховуючи це, є медична проблема, знаєте, завжди, отримують водії права отримують медичну довідку ось медичній довідці того, її отримати, потрібно висновок нарколога знаходитесь неLзнаходитесь обліку нарколога. от, виявляється цей, того ДАЇшники патрульна поліція, затримала п'яного водія є необов'язковим позачерговий наркологічний огляд направити цього водія. Саме тому, пропоную другого читання правки відповідні мною вже підготовлені, ввести один абзац обов'язкову норму, записавши, обов'язковий позачерговий наркологічний огляд має бути обов'язковим всіх водіїв, затримані стані алкогольного сп'яніння. Саме зможемо вирішити медичну проблему неLдопуск тих, зловживає наркотиками, зловживає алкоголем тим самим зменшимо оці вбивства, відбуваються наших дорогах.
 Дякую.
 Прошу підтримати всіх законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мельничук Сергій Петрович, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, група "Воля народу". колеги! Конституції сказано, людське життя саме вищий, те, має людина. Але, добре, дорогах, точніше погано, дорогах гинуть люди. забули, є водний транспорт, ж/д транспорт, повітряний транспорт було бажано види транспорту об'єднати один законопроект, робили менше роботи, об'єднати одне другому читанні провести, всіх видах транспорту саме підвищити відповідальність.
 Дякую.
 Група "Воля народу" підтримує даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ігор Шурма, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". громадяни України, зараз будете свідками того, даний законопроект може об'єднати політичні сили згуртуватись навколо того,  аби привести ладу жахіття, творяться нас транспорті.
 розглядаємо закон, є соціальною проблемою. прекрасно розуміємо, що  п'яний водій – трагедія неLтільки нього, передусім трагедія тих людей, неLсподіваються те, стануть учасниками  наїзду себе, дорожньо-транспортних пригод. Уважно зараз  згадайте інформації, публікації, які  бачили телебаченнях. Люди стоять зупинках,  люди стоять тротуарах, неLобов'язково проїжджій частині, ми  щоразу  фіксуємо увагу тому, водії дуже часто, чого гріха таїти, посадовці нетверезому стані скоюють наїзди.
 Сьогодні,  напевно, закон є дуже  лояльний, його неLможна приймати  цілому, тільки за  основу. даємо  шанси три рази напитися, виїхати транспортному засобі  створити ризики здоров'я  життя  людей. Не забуваємо  те, діти, дорослі,  люди старшого віку, попадають дорожньо-транспортні  пригоди, ніякого відношення алкоголю неLмають. є заручниками ситуації, вони  цього стають хронічно  хворими людьми, стають інвалідами. Якість  їхнього життя взагалі неможна  назвати людською.
 таких обставин фракція "Опозиційного блоку" однозначно буде  підтримувати законопроект основу. другому читанні, будемо розглядати, думаю, внесемо правки того, більш зробити сильнішими покарання унеможливити трьохразове напивання водіїв. Сьогодні  повинно треба нести дуже жорстке покарання.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Самопомочі", ласка, Діденко.  Включіть мікрофон.
  
 
 ДІДЕНКО І.А.
 колеги, хотів звернути вашу увагу те, що  розглядаємо  тільки один компонент безпеки дорожнього руху. сьогоднішній день неLмаємо стратегії держави безпеки дорожнього руху. хочу закликати уряд звернутися цього питання розробити стратегію держави 2020 року, якому закликати всіх зменшити аварійність смертність дорогах 30 відсотків, рекомендували парламентські слухання.
 Друге. Обов'язково важливо назначити віце-прем'єра відповідального безпеку дорожнього руху.
 третє. країни європейські створити координаційний орган, буде займатися безпекою дорожнього руху кожного дня. буде пропонувати, потрібно зробити, законопроект зробити.
 стосовно медичних довідок. статистиці 3 мільйони 500 тисяч було видано прав керування авто, медичних довідок було тільки півтора мільйона. дуже важливе питання, їх видає? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Головко, включіть мікрофон, 1 хвилина.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".3 колеги, дуже правильна ініціатива, хоча звісно, недосконала, цьому законі є багато прогалин, особливо те, людина п'яному вигляді, отримуючи штраф, більше буде платити ніж той, скоїв наїзд наніс тілесні ушкодження. є неправильно.
 Навпаки закон є досить ліберальний і, жаль, його потрібно внести поправки зробити досить більш жорстокішим людина п'яному вигляді, сідає кермо – є вбивця. маємо бути того досить вимогливими. хотів сказати, проблема неLтільки стоїть тому, п'яними їздять кермом, є проблема корінь, є доступність алкоголю. І, жаль, масова пропаганда призвела того, українці є тією нацією, найбільше вживає алкоголь душу населення масово спиваємося. дорогах вже рік ДТП становить близько 8 тисяч ДТП, яких гинуть смертельними наслідками 3 тисячі осіб. через просту доступність алкоголю. жаль, просто… Добавте мені, ласка, декілька секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й. Законопроект, передбачає 2971-д те, щоби  пиво знову прирівняти компоту, звичайного напою. якщо людина, випила пляшку-дві, сяде кермо, буде стані алкогольного сп'яніння    може зробити наїзд, скоїти ДТП, пиво, тим часом, неLбуде  вважатися вже алкогольним  напоєм. речі, є  лобісти алкогольної мафії які   пропагують,  поширюють алкогольні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги! прошу депутатів заходити зал приготуватись голосування. майже завершили обговорення зараз буде прийняття рішення. колеги, я  прошу закликати депутатів зал. зараз, 1 хвилина – Рибак. Включіть мікрофон, поки депутати заходять зал.
  
 
 РИБАК І.П.
 202-й виборчий  округ, Чернівецька область, Іван Рибак.
 колеги! Однозначно, законопроект повинні підтримати,  безпека наших дорогах – перш все.  давайте чесно, самі перед собою, перед всім українським суспільством скажемо, що  проблема неLтільки алкоголі. проблема тому,  сидить кермом: люди, взагалі неLзнають правил дорожнього руху, які  неLздавали, здавали гроші іспити отримання прав керування транспортними засобами – є, дійсно, теж потенційними вбивцями дорозі. Тому,  колеги, давайте,  починаємо цього законопроекту  підтримаємо його  першому читанні основу.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам,  колеги.
 Переходимо прийняття рішення прошу всіх депутатів   зайняти робочі місця приготуватись голосування,  ласка. 
 Отже,  колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Кодексу  України адміністративні правопорушення   . Пропозиція комітету: проголосувати даний законопроект основу. підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати 4373 основу. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-254
 Рішення прийняте.
 Вітаю автора, вітаю комітет, плідної роботи. треба скорочену процедуру другого читання? Треба, так? Ні-ні, колеги, скорочена процедура другого читання.
 підтримує розгляд скороченою процедурою другого читання, прошу проголосувати, прошу проголосувати, скорочена другого читання. підтримує, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, ласка, голосуємо.
  
 
 За-177
 Доведеться повною процедурою. Бажаю плідної дискусії роботи комітеті. думаю, парламент підтримає другому читанні.
 Колеги, хочу вами зараз порадитися, зробити одне повідомлення. Під час Погоджувальної ради голова комітету, ряд голів фракцій зверталися вимогою невідкладно поставити голосування проект Закону внесення змін статті 9 Закону України "Про лікарські засоби" щодо спрощення державної реєстрації лікарських засобів.
 Пане Олег, колеги, поставили його зірочками, дочекатись рішення комітету. Буквально отримали рішення комітету під час перерви була наша спільна домовленість, його відразу ставили порядок денний.
 колеги! Зараз запропоную залу, поставили розгляд проект Закону 4484: лікарські засоби – революційний, антикорупційний закон. була вимога нашого Комітету охорони здоров'я, була вимога багатьох фракцій прошу питання і, найголовніше, є велике прохання уряду, Гройсмана Володимира, готував робочу групу і, власне, цій робочій групі проект напрацьовувався.
 прошу всіх колег незалежно фракцій підтримати пропозицію, зараз перейшли розгляду законопроекту 4484 домовлялись Погоджувальній раді. Готові голосування, колеги? Пані Оля готові? Колеги, готові? є позиція уряду, комітету, фракцій парламенту, прошу її підтримати. Отже, ставлю голосування пропозицію, зараз почали розгляд 4484, проект Закону внесення змін статті 9 "Про лікарські засоби".
 колеги! підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати. ласка,  колеги, голосуємо.
  
 
 За-233
 233 – за. підтримку.
 Тепер ставлю голосування пропозицію розгляду законопроекту 4484 скороченою процедуро. підтримує дану пропозицію прошу проголосувати.
  
 
 За-174
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді... запрошую доповіді голову Комітету питань охорони здоров'я Богомолець Ольгу Вадимівну. ласка, пані Ольга.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, за, власне, можливість розгляду абсолютно унікального закону 4484, три роки не  могли неLпросто думати, навіть говорити. закон, руйнує монополію фармацевтичного ринку України, дозволяє моделі європейської спільноти завести територію України ліки, українці їздять купують  Угорщині, Словаччині, Словенії, ліки, коштують значно дешевше, ніж ті, представлені ринку України.
 того, ринок України неLпопали препарати неякісні, цим законом надаємо можливість заведення український ринок спрощення реєстрації тільки тим лікам, зареєстровані централізованою процедурою країнах жорсткими регуляторними нормами, Сполучені Штати Америки, Швейцарія, Японія, Австралія, Канада, лікарські  засоби, зареєстровані Європейському Союзі централізованою процедурою.
 Чим відрізняється централізована процедура децентралізованої? Централізована процедура реєстрації, реєструє препарат цій країні дозволяє його використовувати цій країні. Децентралізована – тільки реєструє компанію, препарат неLвикористовується країнах із жорстким регуляторним режимом.
 Спрощена процедура реєстрації дозволить зруйнувати монополію фармацевтичних ринків, фармацевтичних компаній, є Україні, дозволить реєструвати новим положенням лікарські засоби протягом 10 днів ухвалення 7-ми робочих днів.
 Комітет охорони здоров'я своєму засіданні розглянув законопроект ухвалив рішення рекомендувати прийняти його першому читанні основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам, пані Оля. Пропозиція комітету: тільки основу? Дякую.
 колеги… міністерства є хтось? прошу дати можливість завершити пані Олі, дала можливість вийти більш цілісне рішення. Включіть Богомолець одну хвилину.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 даному проекті закону неLможе бути, вже неLрішення, власне, комітету, наше заключення, експертна думка: може бути прийнятий цілому. Якщо внести техніко-юридичні правки тексту законопроекту, його можна приймати основу, цілому. ці, власне, техніко-юридичні правки готові надати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу їх кінця нашого обговорення, пані Оля, озвучити їх стенограми, підготуватись.
 зараз прошу записатись виступи: два – "за", два – "проти". дам завершення слово.
 Єгор Соболєв, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Прошу Олегу Березюку передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пан Олег!
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове! Дуже важливий закон. ось читаю закон знову мені диво дається. працювали над цим законом, вірніше, поправками, неLйшлося державну реєстрацію діючої речовини, що  містить діючу  речовину, лікарський засіб, зареєстрований використовується протоколах країн Європейського Союзу, Сполучених Штатів Америки, Японії Австралії. сюди знову всуваємо діючу речовину. підміна цінностей..
 Значить, запис має бути такий: лікарський засіб, зареєстрований використання країнах Європейського Союзу, Сполучених Штатів Америки, Японії Австралії. решта – є мімікрія, підміна цінностей, рукоблудіє.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Власенко передає… ласка,  пані Олександра Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Повністю підтримую колегу "Самопомочі" хочу сказати. даною редакцією, тільки запропонувала пані Богомолець, хотіла, несла  повну політичну громадську відповідальність те, ринок України будуть завозити, зараз завезли вакцини, тільки випробування  пройшли 400 чоловік. тепер випробування буде 40 мільйонів. вимагаю ставити тільки, ліки, лікарські засоби, включені протоколи лікування цих країн використовуються неLменше, чим рік. будемо мати вами ліки, якими лікуються іноземці, неLмусор, завезуть Україну, африканську страну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наскільки мені було відомо, власне, позиція була принциповою підготовці. здивований, її нема, думаю, міністр, вже прийшов нас зможе дати роз'яснення цього приводу.
 зараз надаю слово Ігорю Шурмі. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги, перестаньте бути опозицією заради опозиції, попередніх двох виступаючих звертаюся. Я, ласка, прошу фракції "Самопоміч" "Батьківщина": прочитайте закон, неLчитали нову редакцію закону. редакція закону дозволяє зареєструвати спрощеній процедурі Україні лікарські засоби, наголошую, лікарські засоби, зареєстровані там, використовуються там. Це, пане Андрій, звертаюся вас. Ключові закони, тим більше, їх ініціює уряд дуже добра ініціатива, неLможна розглядати скороченою процедурою, їх потрібно обговорювати, кону питання здоров'я наших людей, життя наших людей. повинні зрозуміти одну таку річ, законопроект, відкриває ринок, відкриває можливості нашим пацієнтам купувати широкий перелік медикаментів, якісних медикаментів. законопроект абсолютно неLставить питання здешевлення ліків, треба теж говорити правду, є тільки перший етап.
 повинні говорити, повинні захистити вітчизняного товаровиробника, сьогоднішній день виживає умовах економічної скрути. цілому законопроект голосувати якому разі неLможна. звертаюся голови комітету – неLпідмінюйте поняття. комітеті проголосували одноголосно основу ніякого "в цілому", тактичних правок неLможе бути мова. Мова іде неLмонополію, мова іде громадянина України, проживає території України потребує має право вибору купівлі застосування якісних ліків.
 законопроект першому читанні "Опозиційний блок" основу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз Кириченко "Радикальної партії". Потім дам вам, пані Ірина. "Фронт".
 ласка, Кириченко.
 перепрошую. Вибачте, ласка. Зараз Кишкар запису. передає слово Ганні Гопко. потім зразу дам Кириченкові. Вибачте.
 ласка, Ганна Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, депутати! пропоную, першому читанні проголосували важливий законопроект. насправді волонтери України, забезпечують важкохворих дітей, особливо онкологічними захворюваннями, ліками, втомилися возити чемоданах ліки різних країн світу, нас надзвичайно високий рівень корупції того, зареєструвати ліки. законопроект вже проходив декілька спроб сфальсифікувати, пом'якшити через фармлобістів. Нарешті 26 травня була група разом із Прем'єр-міністром Гройсманом, пацієнтами України, погодили версію законопроекту. версія, редакція 26 травня якраз була погоджена комітетом перше читання.
 хочу нагадати, 2015 році цьому залі були величезні дебати щодо закупівлі ліків через міжнародні організації. результаті такого позитивного кроку вже побачили економію особливо закупівлі ліків туберкульоз, гепатит інших державних програм. хотіла сказати, подолання корупції Міністерстві охорони здоров'я, того, спростити, зробити дерегуляцію фармринку дуже важливо ухвалити закон. велике прохання залу проголосувати зараз першому читанні тоді, разом із громадськістю, лікарськими асоціаціями, Міністерством охорони здоров'я доопрацювати, бажано спрощеною процедуру другого читання, є надзвичайно важливий закон.
 звісно чекаємо уряду, міністра охорони здоров'я командою, прийдуть нарешті почнуть рішучі реформи, зачекалися. два роки  реформа  охорони здоров'я  взагалі  не  проводилась, винятком ліків, почали вимушено закуповувати через міжнародні організації  через високий рівень корупції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 Отже, тепер… Кириченко вже анонсував, даю  йому перше слово, потім  дам вам, потім – Бурбаку, аж  потім аж Березюк.
 Кириченко, ласка.
  
 
 КИРИЧЕНКО О.М.
 увагу. говорю про  те, Радикальна партія  просить підтримати законопроект. Це,  дійсно, безпрецедентний  фактор ринку він, дійсно, зробить насиченість ринку лікарськими засобами, більш доступним ринок.  звертаю  вашу увагу те, ми  дозволяємо спрощену реєстрацію неLтільки лікарських   засобів, дозволені використання, країнах  жорсткою регуляторною політикою, ще  ліків, підлягають закупівлі результатами закупівельної процедури,  проведеної спеціальними організаціями. вже маємо досвід використаннях  цих  організацій. моєї точки зору досвід неLдосить позитивний. маємо різні  думки, маємо ООНівські структури, мають власну прекваліфікацію. маємо інші,  наприклад, "Краун Ейджентс", яка  спирається ООНівську…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Максим Бурбак "Народного фронту". 
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую, Андрію  Володимировичу.  хотів неLсуті проекту, по  процедурі проходження даного проекту через профільний комітет.
 нас дійшла інформація, урядовий законопроект, був надісланий профільний комітет результатом розгляду, і, порівняли попередній проект те, вийшло комітету були здивовані. Було ініційовано урядову перевірку стосовно фактів перекручувань урядового законопроекту стінах комітету.
 прошу вас, Андрій Володимирович, дати доручення регламентному комітету розслідувати ситуації стосовно проходження урядового законопроекту через профільний комітет і, посадові особи народні депутати внесли туди свої правки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 зняти ситуацію зараз надам слово Олегу Березюку, прочитав попередній текст зараз цього приводу, думаю, дасть роз'яснення. ласка, Олег Березюк. Включіть мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги, я, справді, почитав попередню версію, неLверсію, була подана Кабміном заміну. версія є адекватною може бути прийнята. неLпроти того, була прийнята основу цілому, великому рахунку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, Березюк дав роз'яснення цього приводу. Тепер "Блоку Петра Порошенка" Оксана Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, зараз прошу всіх, є залі, підтримати законопроект, що, насправді, ті, хоче здешевити ліки Україні, ті, хоче зробити доступними ліки борються законопроект Помаранчевої революції. 2005 році почали говорити мафію, працювала реєстрації. 2005 року боролися те, законопроект прийшов такому стані таким текстом Верховну Раду.
 прошу зараз його підтримати, що  насправді стосується  тільки тих ліків, неLпросто зареєстровані тих країнах, зазначені, зареєстровані саме використання в  Сполучених Штатах,   Японії, Європейському Союзі, Канаді. прошу раз, підтримайте,  ласка, законопроект. Особисто я, голосуватиму основу, і    цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже,  колеги, зараз Левченку – 1 хвилина,  потім – Ольга Богомолець, потім – міністр переходимо прийняття рішення.  прошу працювати швидко ефективно. 
 ласка, Юрію Левченку, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. знаєте, безперечно, треба робити   можливе розвитку власного виробника, треба робити можливе захисту  власного виробника. власне кажучи, "Свобода" завжди  цьому наполягає наполягає імпортозаміщенні.
 мова йде обрання між двома варіантами захист власного виробника захист просто людей смерті, власний  виробник, превеликий жаль,  замість того, займатися чесною конкуренцією, переважна більшість, найбільші скажімо компанії власного виробництва засіли Міністерстві охорони здоров'я засіли окремі депутатські групи, займаються відвертим, власне кажучи, саме лобіюванням, рахунок цього  помирає тисячі людей щомісяця. от, коли  обирати між цими двома варіантами, безперечно, треба обирати неLзахист  такого власного виробника, треба обирати здоров'я своїх співгромадян.
 закликаю, ласка,  народних депутатів зараз дружно проголосувати цей  правильний  закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, тепер Ольга Богомолець скажіть нам, правки можете запропонувати. Включіть мікрофон Ольги Богомолець.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, хотіла просто підвести риску під всіма недорозуміннями, інсинуаціями. законі немає ніяких слів діючу речовину. законі записано "лікарського засобу, зареєстрований компетентним органом Сполучених штатів Америки, Швейцарії, Японії, Австралії, Канади, лікарського засобу, централізованою процедурою зареєстрований компетентним органом Європейського Союзу застосування території цих країн держав-членів Європейського Союзу". зауваження щодо діючої речовини, щодо незастосування, враховані цьому законопроекті.
 Нашим колегам "Народного фронту" хочу сказати, Міністерством охорони здоров'я вже створена слідча комісія, вивчає, яким чином відбулася підробка попередньої версії законопроекту. звертаюсь вас проханням підтримати законопроект 4484, техніко-юридичні правки передамо юридичний відділ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон, закінчить 30 секунд.
 Прошу включити мікрофон Олі Богомолець. Пані Оля, проголосувати основу цілому, правильно зрозумів?
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 урахуванням техніко-юридичних правок, так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, надаю слово тимчасово виконуючому обов'язки міністра охорони здоров'я Шафранському Віктору Вікторовичу, ласка.
  
 
 ШАФРАНСЬКИЙ В.В.
 Андрію Володимировичу, народні депутати, проект Закону внесення змін статті 9 Закону України "Про лікарські засоби" розроблено внесено Кабінетом Міністрів  редакції 26 травня заміну. Проектом цього закону пропонується спрощення державної реєстрації лікарських засобів із країн із ефективною регуляторною системою: Сполучені Штати,  Швейцарія, Японія, Австралія, Канада Європейського Союзу. Пропонується скорочення терміну прийняття рішення реєстрацію 10 робочих  днів. Пропонується   безкоштовне розміщення веб-сайті організації уповноваженої реєстрацію інформації розміщений засіб ухвалення законопроекту дозволить спростити механізм державної реєстрації лікарських засобів із країн, перерахував. абсолютно переконаний, дозволить наситити ринок ефективними лікарськими засобами, походять із країн із жорсткою регуляторною системою, дозволити таким чином розширити право вибору пацієнта лікуватися ефективними лікарськими засобами призведе зниження вартості лікарських засобів пацієнтів.
 дуже прошу підтримати законопроект, вноситься Прем'єр-міністром, Кабінетом Міністрів, Міністерством охорони здоров'я – перший крок шляху системного здешевлення ліків наших пацієнтів. Прошу підтримати.
 увагу. цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Наше обговорення завершилось, скажу кілька слів. приводу цього законопроекту була ціла детективна історія появлявся зникав. проханням голови фракції "Народного фронту" даю доручення Регламентному комітету вияснити, якими тяжкими манівцями законопроект доходив стін парламенту. дійшов стін парламенту першу чергу законопроект антикорупційний, колеги, несе революційні зміни цю сферу. прошу усіх депутатів зайти зал зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 колеги, є великий опір, законопроект був поставлений залі голосування. хочу наголосити, парламент неLпровалив жодного антикорупційного рішення. переконаний, цьому питанні теж будемо єдині, будемо одностайні будемо дисципліновані.
 колеги, прошу займати свої робочі місця. змогли зняти питання, були приводу даного законопроекту. зараз ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 9 Закону України "Про лікарські засоби" щодо спрощення державної реєстрації лікарських засобів техніко-юридичними правками, пропозицією комітету, основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати. Прошу голосувати 4484 основу цілому. Голосуємо, колеги, вдаримо корупції!
  
 
 За-239
 Рішення прийнято. 
 Вітаю авторів законопроекту. Окрема подяка уряду міністерству розробку. подяка всім народним депутатам, змогли підтримати цей, справді, революційний, надзвичайно важливий законопроект.
 Колеги, увага! Якось заворушились дуже підозріло. Не виходьте із залу, нас є дві важливі постанови, дуже прошу колег неLпокидати зал. Є дві постанови. є проект Постанови Звернення Верховної Ради України Сенату Французької Республіки проект Постанови Звернення Верховної Ради України Європейського парламенту, Ради Європейського Союзу, Європейської комісії, парламентів керівництва держав-членів ЄС щодо запровадження Європейським Союзом безвізового режиму громадян України.
 постанови були підтримані підписані майже усіма головами фракцій. Стоїть лишень питання тому, змогли їх проголосувати, змогли об'єднатися питанні.
 тому, колеги, виношу розгляд проект Постанови 4730, 4731: проект Постанови Звернення Верховної Ради України Сенату Французької Республіки. прошу вас підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати, скорочену процедуру. ласка, голосуємо.
  
 
 За-190
 190 - "за". Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України, Першого заступника Голови Верховної Ради України Геращенко Ірину Володимирівну. ласка, пані Ірина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, хочу звернути вашу увагу, 8 червня Сенаті Французької Республіки відбудуться дебати щодо резолюції приводу можливості пом'якшення санкцій проти країни-агресора Російської Федерації.
 знаєте, що, жаль, подібна резолюція набрала позитивний результат 28 квітня Національних зборах. маємо вами звернутися Сенату Французької Республіки. дуже важливо, проект цього Звернення-постанови підписали лідери парламентських фракцій, окрім "Опозиційного блоку", парламентських груп прохання наших французьких колег, неLможе бути жодного пом'якшення санкцій проти Російської Федерації того моменту, доки маємо загострення фронті. знаєте, сьогодні, жаль. маємо  критичні цифри порушенню режиму припинення вогню, кількості вбитих поранених. нас залишається заручниках 113 наших вами громадян українців окупованих територіях. маємо невиконання гуманітарного, безпекового    економічного блоків Мінських угод. І, власне, звертаємося Сенату Французької Республіки проханням підтримати Україну само підтримати  позицію Європейського Союзу, санкції проти Російської Федерації мають тривати повного виконання Мінських угод.
 Мені здається, навіть немає обговорювати. хочу подякувати співавторові само цієї постанови нашому шановному Голові Андрію Парубієві, дуже важливо, великою кількістю голосів звернулися наших французьких колег. 8 червня розгляд питання. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. співдоповіді, тільки прошу коротко, заступника голови Комітету питань європейської інтеграції Іонову Марію Миколаївну. ласка,  пані Марія, іменинниця.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 колеги депутати!  Продовжуючи  виступ  Ірини Геращенко, хочу сказати, що, дійсно, є потреба закликати представників Верхньої Палати французького парламенту неLдопустити ухвалення такого рішення, оскільки може бути сприйняте тлумачитись Російською Федерацією послаблення єдності позиції Європейського Союзу щодо неприйнятності засудження порушення Російською Федерацією основоположних норм принципів міжнародного права. зв'язку цим Комітет питань євроінтеграції своєму засіданні розглянув проект постанови ухвалив рішення рекомендувати прийняти її цілому. постанові враховано зауваження пропозиції Міністерства закордонних справ.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, повністю узгоджено всіма фракціями урядом, скажіть, є потреба виступати цьому питанню. Немає, є спільна загальна позиція підтримка.
 прошу приготуватись прийняття рішення, прошу зайти зал приготуватись прийняття рішення.
 колеги, важливе рішення, напередодні слухань французькому парламенті вкрай важливо продемонструвати позицію українського парламенту.
 ставлю голосування проект Постанови звернення Верховної Ради України Сенату Французької Республіки основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу голосувати, 4731 основу цілому. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-227
 Рішення прийняте. Постанова прийнята.
 прошу більше уваги дисципліни, закони, мають велику вагу наших західних партнерів, України. прошу під час розгляду тих законів бути дисциплінованими під час голосування.
 підтримку. Ірині Геращенко, вийшла ініціативою. депутатам підтримку даного законопроекту.
 Наступний, є проект Постанови звернення Верховної Ради України Європейського Парламенту, Ради Європейського Союзу, Європейської Комісії, парламентів керівництва держав-членів ЄС щодо запровадження Європейським Союзом безвізового режиму громадян України. теж… Є пропозиція авторів, його розглянули скороченою процедурою. Колеги, підтримує дану пропозицію прошу проголосувати. скороченою процедурою 4730. ласка.
  
 
 За-194
 Рішення прийняте.
 надаю слово доповіді першому заступнику Голови Верховної Ради України Геращенко Ірині Володимирівні. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги! хочу зазначити, завдяки, числі великій ролі нинішнього складу українського парламенту, знаходимося фінішній прямій щодо отримання Україною безвізового режиму. 20 квітня цього року Європейською комісією подано розгляд Європейського парламенту Ради ЄС законодавчу ініціативу внесення змін Регламенту Ради ЄС № 539/2001 15 березня 2001 року щодо запровадження ЄС безвізового режиму громадян України. Європейська комісія позитивно сьогодні  оцінила виконання Україною  критеріїв першої  другої фази  Плану лій щодо візової лібералізації Європейським Союзом  візового режиму.
 23 травня 16-го року Комітет Європейського парламенту із  громадянських свобод, юстиції внутрішніх справ доручив заступнику   голови  комітету пані Марії  Габріел підготувати  відповідну  доповідь метою подальшого розгляду цього питання Європейському парламенті.
 відомо,  позиція, саме Рада ЄС буде розглядати питання уже терміну надання Україні безвізового режиму, залежить того, питання буде розглядатися Європейському парламенті. І  пропонуємо  від  імені українського парламенту звернутися  наших  колег Європейському парламенті проханням, питання стало порядок денний цієї  сесії, влітку, неLчекаючи  вересня, українські громадяни найшвидше отримали  безвізовий режим.  
 Власне, само звернення Європейського парламенту підписали лідери всіх парламентських фракцій, окрім "Опозиційного блоку",  керівництво парламенту,  що  їм дуже вдячні. мені  здається, тут  є повна єдність сесійної зали, потрібно сьогодні  мобілізувати наші  зусилля діалозі Європейським  парламентом, аби відбулися  дискусії відносно  надання  Україні  безвізового режиму якнайшвидше. такого рішення Європейського парламенту само Рада ЄС винесла позитивне рішення, неLбуло оцієї спокуси європейської сторони прив'язати надання Україні безвізового режиму тих процедур, обговорюються, спеціального протоколу, можливість призупинення безвізового режиму разі його порушення через міграційні кризи. абсолютно два різні питання. прошу підтримати звернення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зайти зал приготуватись голосування.
 колеги, прошу повернутись зал, приготуватись голосування. ставлю голосування проект Постанови звернення Верховної Ради України Європейського парламенту, Ради Європейського Союзу, Європейської комісії щодо запровадження Європейським Союзом безвізового режиму громадян України . Комітет пропонує основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. 4730. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято. Постанова прийнята. Вітаю авторів законопроекту уряд.
 колеги, прошу всіх залишатись місцях прошу хвилинку уваги, якщо можливо, товариство. Можливо? Дякую.
 Дивіться, нас лишилося кілька боргів сьогоднішнього дня. Перш все, мене  є звернення Паламарчука, представника комітету, те, невистачило кілька голосів під час включення порядок денний проекту закону 4451 – була загальна позиція ……. голосів.
 Є звернення "Батьківщини", Кужель, неLвключили в  порядок денний законопроект, його номер є 4078.
  І мене є прохання, товариство, зорганізуватись проголосували кілька рішень включення в  порядок денний. Товариство, давайте сконцентруємося, давайте наберемося сил, здатні зараз приймати рішення, залі є велика кількість  депутатів. вас дуже попрошу, рішення, яких просто неLдійшли, змогли прийняти рішення.
 Отже, 4451 – є Державне бюро розслідувань щодо удосконалення деяких його положень.
 Колеги, є позиція комітету тверда, його необхідно включити порядок денний сесії, лишень включити, колеги. дуже вас прошу об'єднатися проголосувати. Давайте один одного підтримаємо, колеги, "Батьківщина", БПП, один одного підтримувати.
 Отже, 4451 включення порядок денний сесії. підтримує, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. прошу голосувати, включення порядок денний сесії, ласка.
  
 
 За-193
 Рішення неLприйняте.
 Зараз неLзмінить ситуацію, якщо буде ваш виступ. Ну, давайте одну хвилинку Паламарчук, ласка. прошу лишатися місцях, колеги, одну хвилину.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, даний законопроект – технічний законопроект, необхідно прийняти. Законопроектом, зокрема, враховуються вимоги Кримінально-процесуального кодексу України частині надання доручень вказівок слідчому органу досудового розслідування. Унормовуються спеціальні моменти, пов'язані особливостями введення єдиного реєстру. Дія процедури доступу автоматичних інформаційних систем, саме головне, визначається структура Державного бюро розслідування і, зокрема, система бюро складає: центральний апарат, територіальні підрозділи, підрозділи спеціальних підрозділів науково-дослідні установи.
 Встановлюються кваліфікаційні вимоги директорів територіальних управлінь, керівників підрозділів центрального апарату ДБР. Даний законопроект є надзвичайно актуальний нього давно очікує конкурсна комісія, займається відбором кандидатів посаду директора ДБР його заступників, директорів територіальних директорів керівників підрозділів центрального апарату. Комісія неLможе працювати без цього, народні депутати,  дуже вас прошу, прохаю, початку роботи ДБР, відбору кандидатів конкурсних засадах…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, раз поставлю, є дійсно настійлива вимога комітету, неLпройде, неLпройде – лишень включення порядок денний сесії. 4451 – підтримує включення порядок денний сесії, прошу проголосувати, ласка,  4451.
  
 
 За-201
 201, нічого неLможу зробити.
 Наступний: 4660 4661-1. Проект Закону внесення змін Закону України "Про автомобільний транспорт". Колеги, автомобільний транспорт підтримує включення порядок денний сесії лишень, 4660, прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-184
 Немає голосів.
 Наступне, колеги! Є законопроект 4262 – проект Закону внесення змін Закону України "Про Національне антикорупційне бюро України" . є уточнення, яким звернулося нас Національне антикорупційне бюро. прошу колег депутатів підтримати включення порядок денний сесії 4262. підтримує включення порядок денний сесії 4262, прошу проголосувати. ласка, "Батьківщина", прошу підтримати. Наступний буде, підтримайте цей, підтримайте цей.
  
 
 За-204
 204 голоси. Колеги, раз поставлю звернусь "Батьківщини". Наступний стоїть ваш законопроект, нього дійдемо через 30 секунд, вас звертаюсь, підтримати українське Національне антикорупційне бюро підтримати його лишень включення порядок денний сесії. Якщо... зараз раз поставлю 4262, потім через 30 секунд поставлю 4078.
 Колеги, ставлю раз пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін Закону України "Про Національне антикорупційне бюро", 4262. підтримує включення порядок денний сесії, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-200
 200 – "за". Рішення неLприйняте.
 законопроект 4078 – проект Закону внесення змін Закону України "Про особливості здійснення права власності багатоквартирному будинку", 4078. Прошу підтримки включення його порядок денний сесії. 4078 – включення порядок денний сесії. звернулася Надія Савченко цим проханням. прошу колег-депутатів підтримати цю пропозицію: 4078 – включення порядок денний сесії. ласка, голосуємо.
  
 
 За-159
 159 – "за"
 Рішення неLприйняте.
 Зараз нас немає  обговорення, зараз нас йде прийняття рішень.
 колеги, 18.00. Таким чином, завершили питання, нас були порядку денному. прийняли ряд просто революційних  важливих  законів рішення Закону ліки. був важкий напружений день цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10-й годині продовжимо роботу. прошу, колеги,  завтра 10-й годині, почали 10-ї ранку роботу.
 вам.  побачення.
  