 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 25 листопада 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго дня, колеги народні депутати! розпочинаємо роботу. Прошу займати свої місця залі Верховної Ради України.
 Хочу підкреслити, вчора вами провели достатньо непоганий робочий день, вдалось прийняти ряд важливих рішень, числі щодо економічного розвитку. Вважаю, питання економіки є питанням номер один нашої країни, точніше, зростання економіки має бути пріоритетом роботі, числі Верховної Ради України, того, створити належні умови розвитку бізнесу.
 хочу підкреслити, зробимо таку технічну нараду урядом, комітетами, керівниками фракцій щодо підготовки розгляду Бюджетного кодексу бюджету, є надзвичайно важливим. розглядаю Бюджетний кодекс можливість створення гідних, якісних прав правил, необхідні розвитку економіки підприємництва.
 хотів зазначити, завтра нас буде надзвичайно важливий день, колеги. нас завтра плані дерегуляція, децентралізація, плані підтримка територіальних громад, щойно об'єднались, нових територіальних громад, потребують прийняття відповідних технічних рішень максимально ефективної реалізації своїх прав. Важливий Закон державну службу. Врешті-решт маємо поставити цьому питанні крапку, дуже хотів би, крапка була саме ухваленням нового Закону державну службу. Багато інших завдань. дуже важливо, були змобілізовані. є важливим пріоритетом, скільки вами неLпланували нашої роботи, має завершуватись чітким позитивним голосуванням інші закони.
 колеги, окрім того, світ відзначає Міжнародний день боротьби ліквідацію насильства над жінками, різними його проявами. зв'язку цим планом законодавчого забезпечення реформ передбачено, зв'язку тим, виступаємо, думаю, парламент неLможе стояти осторонь, виступаємо те, рух був достатньо ефективним, треба реалізувати, звану, Стамбульську конвенцію, ратифікувати стінах українського парламенту. очікуємо, найближчим часом уряд внесе відповідні пропозиції розгляду Верховної Ради України.
 Ну, нарешті, хотів зазначити, відбудеться певний захід стінах Верховної Ради України, скажу трошки пізніше. буде перед перервою, між 12 12.30. Але, вважаю, справа кожного   парламентаря – ефективно боротись, створювати механізми, дозволили ліквідувати будь-який прояв насильства проти українських жінок. завдання одне із самих важливих нашому житті. думаю, повага жінки, повага матері робить людину самодостатньою повноцінною. всіх закликаю бути активними цій боротьбі.
 колеги,  прошу підготуватись реєстрації. ласка, підготуйтесь, колеги.
 Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів України. ласка.
 
 296 депутатів дану хвилину зареєстровані. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради України відкритим.
 Перед тим, нашою традицією, хотів привітати наших колег днем народження. Олега Івановича Кулініча, відзначає день народження, народний депутат України, давайте привітаємо. 
 колега Ігор Степанович Насалик, народний депутат України. Вітаємо наших колег, найкращими побажаннями! 
 колеги народні депутати! Відповідно Регламенту Верховної Ради України середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів трибуни Верховної Ради України. прошу народних депутатів України підготуватись запису виступ. Готові? ласка, записуйтесь виступ, ласка, записуйтесь.
 Запис здійснено. ласка, "Опозиційний блок", Вадим Зіновійович Рабінович.
 ласка, народний депутат Матвієнков.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь. Уважаемые коллеги! 10 ноября Верховная Рада голосованием законопроект назначении даты голосования местных выборах Мариуполе Краматорске приняла решение. этом зале мы действительно вами приняли важное решение, призванное исправить вопиющее беззаконие несправедливость отношении трехсот тысяч наших соотечественников, граждан Украины, которые были лишены своего конституционного права избирать местную власть.
 29 ноября – дата, которую назначено голосование. чем меньше остается времени дня выборов, тем явственнее проявляются попытки дестабилизировать подготовку организацию избирательного процесса. Достаточно вспомнить скандальное постановление Центризбиркома, запретившее предвыборную агитацию.
 Сегодня отменено судом. прошедшие несколько  дней называемой тишины одни кандидаты партии проявляли законопослушность  придерживались  запрета, другие даже не  думали сбавлять обороты вовсю  занимались агитацией. Очевидно, такая  ситуация  поставила участников гонки неравные условия теоретически может  оказать свое воздействие на  результаты голосования.
 сегодня Мариуполе фиксируются случаи противозаконных действий, связанных  проведением  местных выборов.  Осуществляется незаконное вмешательство работу избирательной комиссии, на  членов комиссии оказывается давление, звучат запугивания угрозы – это является недопустимым. отношении подобных фактов должна быть незамедлительная  жесткая реакция правоохранительных органов. Иначе  безнаказанность  порождает вседозволенность. 
 Срыв голосования 25 октября стал серьезным ударом демократии в  Украине имел самые негативные имиджевые  последствия нашего государства. чем практически единогласно заявили представители   ряда ведущих зарубежных  стран  международных организаций.  наша общая задача – приложить максимум усилий, чтобы неLдопустить  повторения октябрьского сценария, как бы, возможно, этого кому-то неLхотелось.
 обращаюсь этой  трибуны Президенту как гаранту Конституции Украины, Генеральному прокурору, министру внутренних дел, руководителю службы СБУ призывом принять необходимые меры того,  чтобы местные выборы  Мариуполе Краматорске состоялись. Чтобы прошли соответствие со всеми требованиями национального законодательства международных демократических норм.
 Мы подготовили соответствующее обращение депутатов нашей фракции призываем всех депутатов остальных фракций подписать его сделать все, чтобы мы доказали, мы действительно демократическое государство живем демократическом обществе. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Сергій Соболєв,  "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, 15 вересня,  був термін, парламент почав обговорювати бюджет країни, принаймні хоча першому наближенні. хочу нагадати, 1 липня  початок був обговорення нової податкової системи. хочу нагадати, Бюджетним кодексом, будь-які зміни податки наступний рік вносяться неLраніше, ніж півроку початку бюджетного року. Таким чином 1 липня, 15 вересня неLстали тими датами, парламент повинен був розглядати найключовіші документи життя країни наступний 2016 рік.
 замість цього отримали? Фактично якби неLробота профільного комітету, провів парламентські слухання, комітетські слухання, вніс свої законопроекти стосовно бюджетної системи, фактично станом маємо лише заяви тільки заяви те, хоч якому наближеному форматі буде існувати бюджет країни податкова система. рамках цього наша фракція наполягає тому, вже, принаймні, цього тижня уряд вніс розгляд парламенту, тільки без відкликання, вже стало традицією декількох урядів, починаючи уряду Януковича, Азарова, все-таки внесли бюджет, проект бюджету України проект змін податкового законодавства.
 Чому важливо? Фактично наше податкове законодавство буде містити норми, далі будуть пригнічувати існування малого середнього бізнесу, дозволяти далі схеми неLсплати податків через офшори великому бізнесу парламент почне розглядати дійсно податкову систему, дозволить перекрити лазейки тих, кому 100 відсотків повертають ПДВ. розумієте, неLмалий середній бізнес, самі олігархічні групи, правили країною роки. Крім того, нас дуже важливо, парламент кінець-то повинен проаналізувати, далі буде жити країна ключових параметрах свого розвитку, саме ключові параметри тарифної політики?
 далі наполягаємо тому, проект закону, був підготовлений імені всіх практично депутатських фракцій, зниження рентної плати державної компанії  "Укргазвидобування" приватних компаній, працювали однакових умовах, неLробились преференції виключно приватних компаній, було прямо пов'язано із зниженням тарифів населення газ тепло. Саме питання є нагальні, думаю, тиждень принаймні повинні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд. Дякую.
 ласка,  Анатолій Борисович… 
 Ігор Гузь, "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні! друзі, хочу цієї трибуни звернутися Президента України Петра Порошенка. Пане Петре! дуже багатьох людей, були майдані Волині, прошу вимагаю вас звільнити голову Волинської обласної адміністрації пана Гунчика.
 Чому? Перше. більше ніж рік керівництва цієї людини Волині нас виникла страшна проблема бурштином. нас будуть "бурштинові республіки" створені Волинській області. людина випустила з-під контролю цю ситуацію, під час правління цієї людини проблема Волині виникла. Тому, напевно, треба задатися питанням, людина неLтемі бурштину, неLдолі?
 Друге. Область стагнації, розвитку немає, прогресу немає.
 Третє. жаль, люди, Волині робили майдан, стояли перших рядах, неLможуть зайти приміщення обласної адміністрації, неLпри справах. Жодна людина майдану неLє керівництві будь-яких органах Волинської обласної адміністрації.
 Боротьба медіа свободою слова. Декілька тижнів вийшла газета наша волинська "Волинська газета", їй закриває рота губернатор. неLперший випадок, голова обласної адміністрації пан Гунчик бореться незалежною пресою нас Волині.
 Співпраця депутатами. Нас було обрано шість депутатів Волинської області: троє – групи "Воля народу" , троє – "Народного фронту". рік губернатор неLзміг зібрати одним столом разу шістьох депутатів просто сказати: "Хлопці, будемо працювати? будемо піднімати Волинь?" Кулуарні  ігри, підкилимні  ігри, підстави далі.
 одна річ. розумію, що  людина  20 років працювала вашому  бізнесі, автомобільному бізнесі. подивіться результати  виборів. Рік ваша  політична сила отримала третій результат знизу Луганської Харківської. саме зараз місцевих  виборах.
 Пане Президенте, зверніть цю увагу. особисто прихильник неLрозхитувати човна, проти будь-яких майданів. якщо тиждень часу неLприймете радикальних, кардинальних змін кадрових, повірте, Волині   буде гаряче. неLтільки моя позиція, це  позиція десятків сотень людей, були Майдані, вірять ідеали Майдану. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Борислава Береза, позафракційний.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Доброго дня! хочу обратиться всем народным депутатам, которые находятся здесь неLзависимости –  стоят, сидят,  разговаривают друг другом или говорят телефону. мне как замглавы Комитета противодействию коррупции обратились студенты медуниверситета имени  Богомольца.
 Третью неделю студенты проводят акцию, голодают, их требования игнорируют. требуют студенты? попросили, чтобы них обратили внимание. 24 октября была создана комиссия, которая проверила деятельность медуниверситета. Был создан акт 88 страницах. Акт сообщил том, существуют реальные проблемы коррупцией. После этого акта Служба безпеки України открыла уголовное дело факту коррупции относительно Екатерины Амосовой, ректора медуниверситета. Также этом акте было указано, что  главным требованием,  это  разорвание контракта Амосовой …..…. . сегодняшний день нет подписания акта, реакции  со стороны Квиташвили. хочу обратиться профильному комитету, хочу обратиться всем народным депутатам, которые отражают интересы украинского народа. Студенты тоже украинский народ, студенты – это наше будущее. если мы будем игнорировать их требования, никакие создания внутрифракционных групп противодействию коррупции, пусть даже самых больших фракциях, неLпомогут решению проблемы.
 Господа, хотел бы, чтобы привлеклись этой проблеме – поняли, через некоторое время Украине просто неLбудет врачей, потому наши медуниверситеты выдают такие дипломы, основании которых просто лечить будет некому.
 хочу, чтобы господин Мустафа Найем, который достаточно активно занимается антикоррупционной деятельностью, господин Соболев, который тоже занимается этим, остальные господа, которые связаны антикоррупционной деятельностью, занялись вопросом ректора медуниверситета Амосовой. Господин Квиташвили абсолютно игнорирует решение этой проблемы. Более того, некоторое время назад него была кулуарная встреча госпожой Амосовой, где договорились неLразрывать договор. меня вопрос: мнение студентов мнение общественности игнорируется, неужели народные депутаты проигнорируют волю народа, или все-таки примут себя ответственность – изменят ситуацию, действительно будут бороться коррупцией медуниверситете? Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мельниченко. Томенко, Микола Томенко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, оце стурбований тим, перенесли найбільші державні національні свята 11 грудня. країна чомусь чекає 11 грудня. кажуть: "Прийде Яценюк 11 грудня – розкаже, нам, темним, юродивим, робити". мене питання: неLзнаємо, 90 відсотків громадян України сьогодні, неL11 грудня, кажуть, країна рухається хибним шляхом. неLзнаємо, 99 відсотків неLсприймає уряд? що, треба 11 грудня чекати?
 мені розповідають, Путін хоче  відставку уряду. Друзі, більш пропутінського уряду України ніколи неLбуло. пропутінський уряд формою, свою бездарність, корупцію прикриває Путіним. пропутінський уряд змістом, вбити соціально-економічну ситуацію  означає підготувати зовнішніх загроз країну передати блюдечці потім її. 
 Тому, думаю, 11 грудня чекати неLтреба. Треба думати  те, виходить ситуації. Ну неLміністрів треба об'єднувати, друзі, ну неLмісце. Не стільці мінять замість трьох стільців робить стіл нічого неLдопоможе. Ну  треба було додуматься, Міністерство екології законопроект Міністерством АПК об'єднати, гуманітарні міністерства одне.
 Уряд неLпросто треба змінювати,  треба змінювати стратегію. Уряд неLможе вбивати далі країну. уряд зовнішнього управління. що, не  розумієте? міністри приходять говорять, "Пепсі-кола" вимагає, ми  діяли так, інша американська компанія  вимагає, діяли так. національна українська економіка? її буде захищати? буде захищати аграрний бізнес?  буде деревообробку? Ну уряд, проти української економіки, друзі. Тому, неLчекати 11 грудня неLчекати, що  там  станеться… скажу, станеться. 11 – п'ятниця, наступний день сесії 22 грудня. Тільки мене враження, поки будемо чекати, люди будуть стояти. Стоятимуть вимагатимуть  нас або  забраться  звідси, нездатні змінити ситуацію. тоді, казав класик, уже третього Майдану, п'ять раз гімн співать неLбудем. вже, перепрошую, друга Коліївщина буде.
 вимагаю взяться розум, зрозуміть ситуацію. Ну давайте… давайте гроші збирати працевлаштуємо Яценюка. Ну 100 гривень депутати дадуть. Ну якщо країна неLзнає, робити Яценюком, давайте знайдемо йому якусь роботу.
 Змінимо стратегію, зрозуміємо, робити країні, оберемо новий уряд будемо працювати. Не проти Путіна, Україну!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Ляшко, Радикальна партія, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати! Сьогодні, 25 листопада, 59 річниця смерті великого українця, видатного митця, генія Олександра Петровича Довженка. Передати своїми словами монументальну постать Довженка справа марна. наведу кілька цитат. Ось характеризував митця Чарлі Чаплін: "Слов'янство поки дало світу кінематограф одного великого митця, мислителя поета Олександра Довженка".
 ось ставлення Довженка висловив Володимир Малишко: "Він лишився дерево, вічно цвіте, вічно плодоносить, вічний мислитель, має стати поруч із Сократом Гомером".
 Олесь Гончар намагався словами передати талант Довженка. "Майстер величного образу, писав по-гоголівські, сміливим розмашистим пензлем. Художні образи його яскравіють добірні плоди, червонобокі яблука, світять екрана незвично вражаючи". Олександр Петрович Довженко народився Сосниці Чернігівської області, помер Москві, похований Ново-Дівичому кладовищі. Його заповіт був: перепоховати Україні. жаль, неLсудилося. Сталін вивіз його України. Фактично взяли ув'язнення, добровільне ув'язнення. "золотій клітці" сидів Москві, його душа завжди линула України.
 звертаюся уряду, звертаюся Президента, звертаюся парламентської більшості. Давайте виконаємо заповіт Олександра Петровича Довженка зробимо того, перепоховати його Україні. Днями Аскольдовій могилі вшановували пам'ять героїв Небесної сотні, героїв, загинули східному фронті. Є пропозиція: давайте Аскольдовій могилі створимо пантеон героїв. Зараз Роттердамі похований Євген Коновалець – один із лідерів національно-визвольного руху. Термін оренди земельної ділянки сплинув. Євгена Коновальця само треба перепоховати  Україні Аскольдовій могилі.
 Мюнхені поховані Симон Петлюра… ой, Парижі похований Симон Петлюра, Мюнхені похований Степан Бандера, тобто всіх світах розкидані наші герої. Наше вами завдання – привести їх сюди Україну, перепоховати їхній прах, створити пантеон героїв, українські громадяни, українська молодь могла прийти, могла вклонитися, могла вшанувати пам'ять великих українців. величезна кількість наших проблем того, дитинства неLвиховували дусі любові країни, дусі патріотизму, дусі поваги рідної мови рідного прапора.
 нехай прикладом будуть наші брати турки, накинулись їхню землю вороги, зробили: неLпопереджували сто разів, лише десять разів, потім довбонули – цьому зупинилася агресія. якби діяли, неLбуло нас агресії, неLбуло війни Донбасі, ні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять… Да, дякую.
  
 ЛЯШКО О.В. Якби діяли само рішуче, наші сусіди Туреччина, нас неLбуло війни Донбасі, окупації Криму, тисяч загиблих наших співгромадян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Корчик, "Народний Фронт".
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, 209 виборчий округ, Чернігівщина.
 колеги! Вчора місті Чернігові розпочала безстрокова акція протесту чернігівських підприємців громадських активістів проти свавілля "Чернігівобленерго". Більше тисячі людей вийшли протестувати проти тиску енергетичного монополіста "Чернігівобленерго" створення ним неможливих умов ведення бізнесу області.
 Ситуація, склалася є наслідком монополії обленерго породжує негативні явища, штучно створені складнощі приєднанню електромереж, перебої електроживленням, проблема авансових платежів тощо. Ну, наприклад, дуже висока вартість підключення приватного будинку навіть далекому селі складає 20 тисяч гривень.
 знаєте, багато говоримо монополізм, олігархів, відомо, електромережі країни належать 5 олігархам одній російській компанії. Зокрема, наше чернігівське обленерго є… належить  "недоолігарха" російського Григоришина.
 Акція набуває загальнодержавного масштабу, оскільки вимоги підприємців Чернігівщини стосуються електропостачання дій обленерго всеукраїнському рівні. Зокрема, резолюції мітингу учасники акції вимагають прийняти Закон України примусову зміну власників підприємств-монополістів вимогу територіальної громади. Позбавити енергопостачальника монополізму стосовно виконання проектної документації виконання робіт приєднання електромереж. Скасувати плату приєднання електромереж. Скасувати авансові платежі. Впорядкувати взаємовідносини між енергопостачальником споживачем, зробити їх рівноправними прозорими.
 місцевому рівні вимоги протестувальників є такими. звільнення керівництва ПАТ "Чернігівобленерго" пана Ткача, скасувати попередню оплату електроенергію, забезпечити безперебійне живлення дачних товариств вирішення питання оформлення земельних ділянок. Забезпечення прийнятних умов електропостачання створення нових робочих місць Чернігівщині, оскільки близько 170 підприємств області саме через дії "Чернігівобленерго" неLможуть отримати доступ електроенергії.
 Складна ситуація енергетичній галузі через монополізм обленерго, певен, існує неLлише нашій області. загальнодержавна проблема, вирішення якої вимагає системного підходу. Саме звертаюся міністра енергетики пана Демчишина негайно втрутитися цю ситуацію, уникнути соціальної напруги області максимально швидко вирішити питання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Федорук Микола… Бурбак Максим Юрійович, "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня, головуючий, депутати! Вчора нас була заява фракції "Народного фронту" стосовно того, зараз відбувається масована атака Прем'єр-міністра України, Президента їх команди. прикро, цій атаці приймають участь депутати коаліції. Один виступів доказав, є правдою.
 Дуже легко критикувати діючий уряд, був обраний фракціями коаліції, перебуваючи самій коаліції, перебуваючи фракції, делегувала найбільше міністрів уряд, дуже легко робити. Розуміємо, що, саме цікаве, прозвучала теза, уряд є проросійським. якого цинізму треба опуститися того, робити заяви?
  Це вперше зіскочили газової голки Росії, закачено 17 мільярдів кубів газу неLпотребуємо більше закуповувати енергоносії Росії, країні-агресора, відмовляємося закупівлі електроенергії там. наші західні партнери допомогою реверсу заповнюють наші газові сховища тепер неLзакуповуємо газ країни-агресора. проросійська позиція?
 розуміємо, пропутінський режим бачить, втрачає Україну з-під свого впливу. Євроінтеграційний пакет був проголосований залі, неLзважаючи шалений спротив деяких депутатів. наступного року отримаємо безвізовий режим. погана робота уряду, ні?
 раз закликаю всіх депутатів коаліції об'єднатися над реформуванням України впровадження реформ. оцінками міжнародних експертів, фракція "Народного фронту" є одна найкращих голосуванні підтримці реформ уряду.
 раз звертаюсь депутатів коаліції. Можна робити розказувати будь-які реформи. Але, коаліція підтримує лише 30 відсотків законопроектів, надає уряд, вже неLпозиція коаліції! раз закликаю всіх зібратися Президента участю Прем'єр-міністра, Голови Верховної Ради, голів фракцій коаліції, членів коаліції поговорити переформатування уряду. Делегуйте своїх туди представників поділяйте відповідальність реформування країни впровадження таких, може, непопулярних, вкрай необхідних реформ, 24 роки неLробились!
 Лише єднанні наша сила! Лише співпраці нашими західними партнерами, Міжнародним валютним фондом зможемо врятувати країну! Лише разом переможемо агресію Росії також. Україна буде вільною європейською державою. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ірина Степанівна Луценко, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги!
 Сьогодні  Україна  само світ відмічає 25 листопада Міжнародний день боротьби  ліквідацію насильства над жінками.  Не треба ходити далеко, зрозуміти бачити, проблема є нагальною  в  Україні.
 2012 рік, Оксана Макар. Троє ґвалтівників її зґвалтували, потім вирішили задушити, того спалити тіло. померла, неLвиживши.
 2013 рік, "врадіївські ґвалтівники". Ірина Крашкова, двоє  міліціонерів і  один таксист само зґвалтували, 5 інших жінок, яких ґвалтували, потім чоловіків того села  заставляли взяти себе цю вину. Троє чоловіків  Врадіївщини  закінчили  життя самогубством.
 самою серйозною  проблемою насильства стикаємося  сім'ї. проблема, замовчується Україні. Кожного року Міністерство внутрішніх справ фіксує більше 100 тисяч заяв, ідуть жінок, потерпають насильства сім'ї. кожним роком ситуація погіршується, динаміка збільшується.   
 приведу тільки деяку статистику. 35 відсотків жінок, потрапляють лікарні швидкої допомоги, перебувають через тілесні ушкодження, пов'язані знущанням сім'ї. 40 відсотків було побито під час їхньої вагітності. Діти скривджених матерів 6 разів частіше намагаються накласти себе руки. 50 відсотків схильні зловживання наркотиками алкоголем. 50 відсотків усіх бездомних жінок дітей пішли жити вулицю, рятуючись насильства сім'ї. Майже 40 відсотків усіх зареєстрованих убивств відбувається  саме серед родичів. Щороку в  Україні майже 15 тисяч жінок гине неLнасильників, неLхуліганів, неLчужих п'яниць, рук  власних чоловіків, перед Богом шлюбі клялися берегти поважати дружину. проблема неLможе замовчуватися, повинна  бути піднята поверхню.
 мало слів того, цю проблему вирішити. Мало залучити  громадськості цієї проблеми. Ми, міжфракційне  об'єднання "Рівні можливості", поставили  себе план 2016 році ратифікувати   Стамбульську конвенцію. конвенція забороняє насильницькі дії над жінками, конвенція дає можливість допомогою притулків безкоштовної юридичної допомоги помогти цим жінкам дітям. конвенція буде карати кримінальними злочинами, вплоть посадки 5 10 років тих чоловіків, знущаються, вбивають наших жінок наших дітей. раз звертаю вашу увагу цю проблему.
 Крім того, стикнулися дуже важким явищем – насильство фронті. Багато жінок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжуйте. Хвилину продовження.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. Багато наших жінок, знаходяться полоні, ті, залишилися окупаційній частині. хочу зачитати маленьку цитату, може приверне цієї проблеми вашу увагу. Пише журналістка, час часу перебуває зоні окупації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, хочу вас звернутися проханням. колеги народні депутати, хочу вас попросити бути уважними. колеги, прошу бути уважними, наша колега Ірина Луценко виступає надзвичайно важливою темою.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. полоні сепаратистів терористів знаходиться понад 40-50 наших жінок. дівчатка 14 років, малолітні, яких насилують щодень десятки сепаратистів бойовиків, дівчата поламаними долями. неLможемо зафіксувати злочини, цих жінок вже немає живих.
 Тому, вирішуючи питання голосування Конституцію, того, Мінські угоди мали своє логічне завершення позитивне продовження, думайте, війна має жіноче обличчя. Пам'ятайте тих жінок дітей, яких ставили перед танками. Не забувайте, насилля є найстрашнішим порушенням прав людини Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виступ.
 колеги, час виступи завершено. Прошу всіх заходити зали, розпочинаємо розгляд питань другому читанні, є важливим.
 Поки будуть заходити, хотів хвилину надати Олегу Березюк, лідер фракції "Самопомочі". переходимо розгляду питань порядку денного.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове! Вельмишановні колеги депутати! Україні відбувається три потужних конфлікти розвитку, показують силу людей народу, є свідченням слабості інституційної держави. Конфлікт Кривому Розі, сила енергія людей стала захист волевиявлення. вами повинні об'єднатися, демократичні сили, довести людям, влада боці людей, неLбоці політичної конкуренції комерційного менеджменту.
 Другий конфлікт – конфлікт кордоні Кримом, люди постали проти бездіяльності влади, захистити народ окупації.
 третій конфлікт – конфлікт неробства уряду щодо презентації бюджету податкової реформи. Вчора наші колеги фінансово-економічного блоку фракції були міністра фінансів. чим зайшли, тим вийшли. Немає ніякої співпраці уряду парламентом того, презентувати бюджет…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершуйте.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. Презентувати бюджет, показав країні, підприємцям, працівникам, службовцям, шлях їхнього успіху. Нехай повільний, нехай через терни, шлях успіху країни. вами повинні об'єднатися того, проблемні питання конфлікти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Сьогодні, насправді, відбудеться перша зустріч. думаю, зможемо знайти правильний підхід, теж вважаю, треба посилити взаємодії напрацювати два важливі документи якомога швидше.
 колеги! Хочу звернути вашу увагу перед тим, будемо переходити розгляду питання порядку денного, там, бачите, величезна купа паперу.  завтра нас буде Закон 3207, дозволить вже другому читанні зробити електронні розсилки народним депутатам, ті, будуть бажати, можуть робити паперовому вигляді. подивіться,  купи паперу,  кожний день просто  вами знищуємо мільйони гривень, нас  є застаріла система.
 хочу сказати, декілька місяців проведемо вами технічну модернізацію  роботи українського  парламенту всіх процесів, відійде історію  залежності минулому, буде достатньо прогресивно сучасно працювати. дуже просив вас 3207 подивитися раз закон і  завтра його підтримати.
 Колеги, ваш розгляд внесено Закон 1599, проект Закону внесення змін деяких законів України щодо стимулювання створення діяльності сімейних фермерських господарств. Важливий закон щодо розвитку фермерських господарств.
 Доповідає голова Комітету питань аграрної політики та  земельних відносин Тарас Кутовий. 1599, друге читання, колеги.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги! Вашій увазі  пропонується законопроект, розглянутий комітетом другому читанні. законопроект внесення змін деяких законів України  щодо стимулювання створення діяльності сімейних  фермерських господарств .
 основні новели йдеться мова там. Тобто вводиться фактично правове поле поняття "сімейні фермерські господарства", що  дозволить їм фактично отримувати  підтримку міністерства випадку, якщо  підтримка буде фактично закладена  бюджеті.
 Було подано 65 поправок даного законопроекту. них враховано 34 відхилено 31 пропозиція народних депутатів. цілому тій  редакції, запропонував комітет, пропонуємо  підтримати даний законопроект другому читанні та  цілому закон України.
 Хочу звернути увагу ключове  питання, фактично було  базовим при обговоренні даного законопроекту. фактично стосувалося можливості функціонування сімейних ферм без створення юридичної особи. правка комітеті неLбула підтримана. Є позиція члена нашого комітету Вадима Євгеновича Івченка, який  разом фракцією цю позицію відстоює. думаю, під  час обговорення поправок зможе виступити, я, пане Голово, прошу само надати йому слово, того свою позицію контексті підтвердження цієї правки міг обґрунтувати.
 цьому прошу вважати мій виступ закінченим, прошу підтримати законопроект другому читанні цілому закон, такий, важливий створює перші кроки фактично площині створення сімейних фермерських господарств. нас є дуже багато питань, вслід цим повинні бути урегульовані, числі Податковому кодексі, зробити функціонування ефективним.
 Дякую. Володимире Борисовичу, прошу, якщо можливо, надати Вадиму Євгеновичу Івченку слово підтвердження своєї поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, йдемо поправках.
 2 поправка, Шаповалова. Шаповалов, народний депутат. Не наполягає.
 3-я, Пономарьов.
 7-а, Лінько.
 10-а, Левченко.
 8-а… 8-а врахована частково. Івченка. 8 поправка, Івченка. ласка, трибуни.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, пропонується 8 поправку викласти наступній редакції. зачитую: "Доповнити статтю 5 такого змісту: "Фермерські господарства набувають статусу сімейного фермерського господарства умови, якщо його господарській діяльності використовується праця виключно членів такого господарства, є членами однієї сім'ї, відповідно статті 3 Сімейного кодексу України. виконання сезонних окремих робіт, потребують спеціальних знань навичок, такі, безпосередньо пов'язані основною діяльністю, сімейне фермерське господарство має право відповідно законодавства залучати необхідних фахівців сезонних працівників договірних засадах. Особливості ведення господарства членами однієї сім'ї без набуття статусу юридичної особи регулюється положеннями  статті 8-1 цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. думаю, ви… Чекай.
 колеги, 8  поправка, була врахована частково комітетом, народний депутат Івченко пропонує її повністю врахувати. ласка. 
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, попрацювали нашими безпосередніми партнерами, депутатами, розробляти даний законопроект. Саме такій редакції потрібно, ми   проголосували дану поправку. вже комітету питання відпрацювали безпосередньо депутатами, працювали другого читання. Саме такій редакції, важливо.
 нас чотири поправки, прошу саме чотири підтримати, вирішили безпосередньо вже засіданні робочої групи  комітету. Прошу проголосувати тій редакції, якій зачитав. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Процедура передбачає наступне. дійшли 8-ї поправки. хочете  її  ухвалити цілому, ваша пропозиція – повно, неLчастково, повністю…
  
 ІВЧЕНКО В.Є.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. редакції, зачитали. зараз поставлю цю пропозицію, вашу, голосування.
 Готові голосувати, колеги? того, пройшла пропозиція, їй треба 226 голосів.
 раз пропозицію 8 поправці. ласка,  Вадим Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, раз, сконцентруйтеся, ласка. визначаємо три речі одноосібних селянських господарствах. Їх нас 4 половиною мільйони. зачіпає, закон, зачіпає 9 18 мільйонів сімей. залишаємо, перше, одноосібників – ті, хочуть залишитися так, є. Друге, залишаємо сімейні ферми, ті, будуть без реєстрації юридичної особи договірній основі працювати. їм даємо статус сімейної ферми, даємо статус сільгосптоваровиробника, неLреєструються. третє, ті, будуть реєструватися, ті, будуть безпосередньо сплачувати податки, будуть відповідно отримувати соціальні речі. три речі.
 буде відбуватися добровільних засадах. погодили міністерством, комітетом, нормальна річ. виключно добровільній основі. саме тій редакції, якій тільки зачитав, прошу, цю поправку було враховано такій редакції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 8 поправка редакції, була оголошена трибуни Верховної Ради. того, її підтримати… розумію, фахове середовище її підтримує. Не всі? Ну, добре. 8 поправка, ласка, так, зачитав Вадим Івченко трибуни. Визначайтеся, ласка, голосуванням. 8-а, підтримку її. того, її підтримати, треба зараз 226 голосів. ласка.
  
 
 За-203
 Не набрала необхідної кількості голосів. Пішли далі. 9 поправка, 9 поправка.
 колеги, раз, ласка, сконцентруємося. Я,.. заспокойтесь, сконцентруйтесь. 8 поправка, оголосив Вадим Івченко, того, була ухвалена, треба отримати 226 голосів. раз зараз поставлю її голосування редакції, оголосив Вадим Івченко. треба 226 голосів.
 ласка, поправка номер 8 підтвердження. Голосуємо. Готові? ласка. Давайте, ласка, 8 поправка, голосуємо.
  
 
 За-202
 набрала кількість, попередній раз.
 9 поправка. ласка. Немає заперечень? Врахована.
 10-а, Юрій Левченко. ласка, Юрій Левченко, хвилину.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ.  мене 10 поправка стосується принципі схожих речей, тільки говорив Івченко.
 Мова іде те, сімейне фермерське господарство засновується виключно родичами та/або членами сім'ї, треба конкретно прописати законі, індивідуальне фермерське господарство засновується одним громадянином, неLоднією фізичною особою, розпливчате формулювання. І, норми прописуються безпосередньо законі, порядок формування фермерського господарства, неLпередаються затвердження Кабінету Міністрів. Якщо передамо норми затвердження Кабінету Міністрів, шановне товариство, неLКабінет Міністрів стільки всього позатверджує, фермерські господарства буде неможливо взагалі адмініструвати засновувати. очевидно розумієте ідеться мова, – різноманітні регуляторні бар'єри, будуть ставиться шляху селян.
 дуже прошу підтримати мою 10 поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Вадим Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 пане Юрію! Знаєте, фахово відпрацювали вашу поправку. чому нас суть. маємо після, закон вступить силу, маємо визначити критерії, критерії того, ними неLкористалися багатії. Тобто кількість землі обробітку сімейного фермерського господарства, неLбуло 30 тисяч гектарів, вами розуміємо, кількість  обороту, буде відбуватися рік, кількість проданої продукції далі. критерії будуть визначатися, повірте, фахово разом комітетом, далі просто будуть затверджуватися постановою. постанова може кожного року мінятися залежності того, буде розвиватися сімейне фермерське господарство.
 прошу вас, ми, дійсно, доручили міністерству саме критерії, буде більш, скажімо так, швидше відбуватися зміна цих критеріїв, безпосередньо, ніж буде відбуватися законі. прошу підтримати те, врахував комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка номер 10 відхилена була комітетом. Народний депутат автор Левченко наполягає голосуванні цієї поправки.
 ласка, визначайтеся, колеги.
  
 
 За-155
 155 голосів набрала дана поправка.
 колеги, 11-а поправка, народний депутат Лінько. Не наполягає.
 12-а, Гордєєв. Не наполягає.
 13-а, Гуляєв. Не наполягає.
 Ленський, 14-а поправка. Не наполягає.
 15-а, Лінько народний депутат. Не наполягає.
 16-а, Гордєєв. Не наполягає.
 18-а, Гуляєв народний депутат. Не наполягає.
 20-а, Лінько. Не наполягає.
 21-а. Не наполягає.
 24-а, Лінько. Не наполягає.
 27-а…
 25-а поправка, врахована.
 ласка, 25 поправці Вадим Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! Оскільки чуть-чуть переформатували комітету текст, попередня поправка Аркадія Корнацька була прийнята. оскільки трішечки переформатували, пропонуємо цю поправку відхилити.
 підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 25 поправка, внесена ініціатива Вадима Івченка. була врахована комітетом, внесена ініціатива поставити її зараз підтвердження. була врахована комітетом.
 ласка, визначайтесь, колеги. 25 поправка, автор – Корнацький, народний депутат України.
  
 
 За-127
 Не підтверджена дана поправка. є неврахованою.
 27-а, Оксана Продан. Не наполягає.
 29-а, народний депутат Ленський. Не наполягає.
 31-а, Оксана Продан. Не наполягає.
 32-а, Юрій Левченко. Юрій Левченко, 32-а. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. 32 поправці пропоную детально прописати законі деякі аспекти формування сімейного фермерського господарства, зокрема договір. Детальніше розписати специфіку договору створення сімейного фермерського господарства, права учасників, мають право діяти імені сімейного фермерського господарства. інші уточнення техніко-юридичні, якраз потрібні того, сімейні фермерські господарства належним чином функціонували.
 Справа тому, раз наголошую тому, якщо передавати надмірно повноваження формування нормативної бази подальшої виключно Кабінету Міністрів, буде створювати бар'єри функціонування фермерських господарств, навпаки неLполегшувати їхню діяльність.
 Товариство, говорять те, Кабінет Міністрів пришвидшує роботу, ну, чекайте, ну, давайте будемо об'єктивні. нас досить роботи Кабінет Міністрів тільки ускладнює процес, нічого неLпришвидшує погіршує ситуацію сільгоспвиробників. прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вадим, ласка, Івченко, коментуйте.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 пане Юрію, підтримали поправку 31 редакції, запропонували разом Оксаною Продан, просто перейшли її. пропоную, таки  редакції, яку  сьогодні  пропонує Оксана Продан, підтримали дану поправку. вашу відхиляємо, комітет запропонував відхилити.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 32 поправка, ласка, народний депутат  Левченко,    відхилена комітетом. Прошу визначатись голосуванням.
  
 
 За-116
 Не набрала необхідної кількості голосів.
 30 поправка, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, 30 поправка, це  моя. Пропонуємо її відхилити прошу проголосувати відхилення,  ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 поправка врахована була  комітетом. Вадим  Івченко  вносить пропозицію на  підтвердження  цієї поправки. ласка, колеги, 30 поправка врахована комітетом. Вадим Івченко вносить пропозицію поставити її на  підтвердження.
  
 
 За-133
 Не набрала необхідної кількості голосів. означає, поправка скасована. Не врахована.
 Ідемо далі. 31-а. Не наполягає.  32-у ми… 31-а відхилена поправка.
 ласка, Вадим Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги, поправка 31 пропонується врахувати наступній редакції. Розділ закону доповнити статтею 8/1 такого змісту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину, ласка.
 Голова комітету Тарас Кутовий.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Володимире Борисовичу колеги, процедура неLпередбачає голосування поправок редакціях, неLбули розглянуті комітетах. вже другий раз зробили це, другий раз неLпідтвердили поправки. Зважаючи те, яким чином зараз логіка закону, враховуючи неLпідтримку цих поправок, пропоную розглянути питання перенесення повторне друге читання цього законопроекту повернутися його розгляду пізніше. неLбачу сенсу далі розглядати поправки, оскільки взагалі структура закону даний момент розірвана.
 прошу поставити голосування питання повторне друге читання даного законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, думаю, абсолютно слушна пропозиція, надзвичайно важливе питання. Зараз, починаємо вносити пропозиції, можуть неLкореспондуватися, вже порушення процедури зрозуміло, втратимо зараз сам стержень закону. Тому, колеги, думаю, слушна пропозиція є голови комітету, відправити зараз закон повторне друге читання, комітеті доопрацювати внести узгоджену пропозицію, його просто процедурі пройти проголосувати.
 Колеги, приймається логіка? вас дуже попрошу, зараз дуже уважно підтримати цю процедуру, відправити його комітет друге читання, бачу, Вадим Івченко підтримує, колеги фракцій. Бо, буде недосконалий закон, краще цього неLробити зараз.
 Колеги, внесено пропозицію, увага, прошу її підтримати, відправити даний закон повторне друге читання комітету підготовку повторного другого читання пропозицією голови комітету співдоповідача Івченка. Приймається логіка? ласка, сконцентруйтеся, давайте підтримаємо: 1599 комітет повторне друге читання. цю пропозицію ставлю голосування. Прошу її підтримати. 1599,  повторне друге читання, комітет, підготовка, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято.  зробили дуже правильно крок.
 колеги, проект Закону , проект Закону внесення змін Закону України "Про Митний тариф України" щодо скасування ввізного мита електромобілі. те, чому вчора зупинились.
 ласка,  друге читання, Ніна Петрівна Южаніна, ласка,  голова комітету.  буквально декілька тільки поправок.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Доброго дня, колеги,  Володимир Борисович!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, колеги, увага!
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Пропонуємо розглянути законопроект 1674 внесення змін Закону України "Про Митний тариф України" щодо скасування ввізного мита електромобілі. При підготовці законопроекту другого читання було надано, отримано 14 пропозицій, 12 яких враховано, відхилено дві.
 Нагадаю вам, даним законопроектом передбачалося зменшення розміру ставок ввізного мита транспортних засобів різного призначення. другого читання відпрацювали поправки так, залишили тільки транспортні засоби оснащені виключно електричними двигунами, електричним двигуном. цього  кодах УКТЗЕД добавили спеціальний код того, виключити можливість зловживання щодо інших транспортних засобів.  Також прибрали норму щодо звільнення транспортних засобів, які  використовуються для  надання послуг транспортному  перевезенню, тобто таксі.
 Таким чином два законопроекти 1674  1912 сконцентрувалися навколо  того, звільняються оподаткування ввізним митом виключно електромобілі, тобто автомобілі електричними двигунами, звільняються сплати ПДВ самі автомобілі. решту двох законопроектів прибрали. прибрали норму щодо  звільнення від  сплати акцизного податку, оскільки код  неLє підакцизною  продукцією.
 Можемо перейти таблиці. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, правкам.
 11 поправка, Віктор Галасюк. Наполягає? Не наполягає.
 14-а, Михайло Кобцев. Теж неLнаполягає.
  Шановні колеги, прошу всіх зайняти свої місця. зараз дам одну хвилину автору законопроекту перейдемо голосування  даного проекту закону другому читанні і  цілому, відповідно висновку комітету.
 ласка,   Юрій Левченко, хвилина.
 Увага! Колеги, прошу займати свої місця.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Левченко Юрій, 223 округ "Свобода", місто Київ.
 Товариство! дуже радий, нарешті підійшли другого  читання цього вкрай важливого законопроекту. Важливий просто одної причини. Україна має дуже мало власної нафти, так, Україна має дуже багато власної електрики. Відповідно… неLмає зараз потужностей виробництва власних електромобілів. Відповідно треба зробити все  можливе того, нас можна було  завозити електромобілі того, могли використовувати свої потужності електричні неLзайматися надмірним імпортом нафтопродуктів, зокрема від  країни-агресора.
 дуже прошу всіх зараз дружно проголосувати не  гуляти кулуарам. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, займайте свої місця проект Закону внесення змін Закону України "Про Митний тариф України" щодо скасування ввізного мита  електромобілі.
 колеги народні депутати, прошу зайняти свої місця залі. Готові голосувати? Розвиток екологічного транспорту.
 Отже, 1674, колеги, друге читання: проект Закону внесення змін Закону України "Про Митний тариф України" щодо скасування ввізного мита електромобілі. можливість дешевше купувати електроавтомобілі, поки неLвиробляються Україні, виробляються кордоном. ласка, колеги, голосуємо. другому читанні цілому варіанті комітету. 1674, ласка, голосуємо.
  
 
 За-233
 Закон ухвалено.
 1912, колеги: проект Закону внесення змін Податкового кодексу. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, тільки доповіла, законопроект, 1912, пов'язаний звільненням сплати податку додану вартість при ввезенні автомобілів, оснащених виключно електричними двигунами. Термін дії цієї пільги – 1 січня 2020 року. Тобто знову говоримо виключно електричні двигуни. ввізне мито, дану норму із проекту закону відміняємо, оскільки дана продукція неLє підакцизною, даний товар неLє підакцизним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, поправках. Віктор Галасюк, 4-а. Не наполягає.
 4-а. наполягаєте? Ні.
 5-а. 5-а, Кобцев, народний депутат. ласка.
  
 
 КОБЦЕВ М.В.
 Уважаемые коллеги депутаты! Этим предыдущим законом мы освобождаем  электрические  автомобили акциза мыта. хотим освободить ПДВ. хочу напомнить, ПДВ является налогом потребление.
 приведу небольшой пример. Если мы освободим ПДВ так, как мы хотим это сделать, "Tesla", которые стоят 100 тысяч долларов, мы освободим 20 тысяч долларов, "Nissan Leaf", которые стоят  20  тысяч долларов,  мы освободим всего 4. подобных вещей служат целевые государственные дотации.
 Поэтому прошу вас поставить підтвердження мою поправку, поскольку ПДВ является, еще раз повторю, налогом потребление, просто неправильно освобождать ПДВ. мыто акциз сказал. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Коментуйте.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Ну принципі дана правка  відміняє взагалі всю суть  даного законопроекту. саме говоримо про  звільнення податку додану вартість, дана правка неLмає змісту взагалі приймати було попередній закон, якщо йти суті цієї поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. думаю, навіть  по-іншому. Якщо  зараз доб'ємося того, електроавтомобілі будуть дешевші 20 відсотків, то… електро, можуть спонукати числі автовиробників трішечки пригальмувати свої амбіції знизити ціни інші автомобілі, може бути дуже добре споживачів.
 Колеги, йдемо… Наполягаєте, ставити голосування? Наполягаєте.
 5 поправка, ласка,  підтвердження… Не підтвердження, ухвалення. Депутат Кобцев – автор. ласка,  визначайтесь.  5 поправка. відхилена, голосування її поставив.
  
 
 За-86
 Не набрала.
 6 поправка, Денісова Людмила. Не наполягає?  Не наполягає.
 Далі. 8-а. Михайло Кобцев. Не наполягає.
 Все. Колеги, поправках пройшли.
 поправкам пройшли. ласка, займайте свої місця, запросіть депутатів.
 ласка, колеги, прошу займати свої місця. Переходимо голосування. Готові? ласка, колеги, проект Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідних положень", "Перехідні положення" Податкового кодексу України щодо особливостей оподаткування ввезення постачання транспортних засобів, оснащених електричними двигунами, електроавтомобілі. Готові голосувати? другому читанні цілому, відповідно висновку комітету, 1912. Цю пропозицію ставлю голосування. другому читанні цілому. Голосуємо. другому читанні цілому.
  
 
 За-222
 Не набрала необхідної кількості голосів. Є пропозиція народного депутата Юрія Левченка повернутися розгляду цього питання. Не народні депутати встигли проголосувати. Спокійно, спокійно-спокійно, колеги! Спокійно. Займаємо свої місця.
 Колеги, ласка. 1912, повернення розгляду цього питання. Готові? Готові? Сергій Соболєв, хвилина. Займайте свої місця, колеги.
 Сергій Соболєв, хвилина, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 колеги! Давайте заспокоїмо емоції давайте розберемося, зараз голосуємо. хочемо зняти ПДВ імпорт, залишивши 20-го року ПДВ нашого виробництва.
 розумію, зараз немає виробництва електромобілів. Але, вибачте, буде дискримінаційна норма щодо наших виробників, будуть зараз започатковувати виробництво. норма діє всіх, включаючи внутрішнє виробництво, неLбуло запущене, або, вибачте, неLмаємо право дискредитувати тих, хоче запускати виробництво Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги!
 Хвилина Олег Ляшко, ласка. потім Ніна Южаніна.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, "Радикальна партія". колеги! Немає виробництва електромобілей Україні неLбуде, якщо буде несприятливий інвестиційний клімат, маємо Україні.
 того, створити сприятливий інвестиційний клімат фактично запровадити виробництво електромобілей Україні, вже неLкажу зниження енергозалежності Росії внаслідок меншого споживання енергоносіїв, якщо нас Україні буде хоча тисяча дві електромобілей їздити, слава Богу, хай їздять. Менше забруднення, обслуговування, робочі місця найголовніше –  інвестиційний клімат. хочемо вами побудувати країну, сюди має іти інвестор. Бо, неLбуде інвестора, неLбуде податкової бази стабільної, неLбуде чесних судів, програє кожен українець. неLприйде інвестор –  немає робочих місць, немає зарплат, немає податків бюджету. закон – сприятливий…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Віктор Михайлович Пинзеник. Потім –  Ніна Петрівна Южаніна.
 сформулюю пропозицію, думаю, всіх зараз…
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! голосував скасування мита автомобілі електричними двигунами, нічого загрозливого немає. Але, вводимо скасування ПДВ, тим самим говоримо, нас нема ніколи неLбуде виробництва власних автомобілів електродвигунами.
 Чому? ПДВ – непрямий податок. Не можна, національний продукт оподатковувався ПДВ, імпорт – ні. режим звільнення неLдопоможе, при режимі звільнення одно український виробник буде мати проблему вхідним ПДВ.
 Тому, якщо хочемо, Україні колись були автомобілі електроприводом, неLголосуйте закон. звільнили мита, цього достатньо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, думаю, треба зараз просто урівняти наших виробників, тих, ввозять, буде нормально. стимулювати будемо, ввезення, …виробництва.
 ласка, голова комітету Андрій Іванчук. ласка. потім Ніна Южаніна, все. Переходимо голосування, колеги.
 ласка, Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народні депутати!
 Скажи, нехай сяде Розенблат. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іванчук запропонував посадити Розенблата.
 
  
 ІВАНЧУК А.В.  хотів звернутися, депутати, всіх вас. неLхотів виступати даного питання, неLзнаю, розчарую вас порадую, Україні є виробництво електромобілів. всіх депутатів, бажають, запрошую Дніпропетровськ завод "ВЕСТА", вже другий рік виробляються електромобілі.
 Да, неLсерійне виробництво. Скільки купують, стільки виробляється, Олег Валерійович.
 Тому, вважаю, повинні прийняти законопроект припинити спекуляції цього питання.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ніна Петрівна Южаніна.
 Все. Все. Все. хочуть висловитись. Будемо зараз висловлюватись голосуванням. Все, заспокоїлись. Колеги! вас прошу.
 ласка, Ніна Петрівна Южаніна. Сформулюйте, стосувалося наших виробників.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! зв'язку тим, нами дуже багато враховувалося поправок, все-таки пропоную таке, було озвучено під стенограму рішення: зазначений законопроект прийняти другому читанні цілому, спільно Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України провести техніко-юридичне опрацювання. дата вступлення закону дію, дуже важливо, 1 числа наступного місяця місяцем прийняття цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто його розповсюджуємо українських виробників?
  
 ЮЖАНІНА Н.П. думаю, що, от, дивіться, комітеті стосовно українських виробників розглядали питання. нас навіть неLбуло ніякої пропозиції внесено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
  
 ЮЖАНІНА Н.П.  думаю, при необхідності цю норму можна буде внести додатково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дивіться, думаю, перестаньте руки піднімати. пропоную зробити наступним чином. зараз неLмаємо поки виробництва. пропоную, зараз ухвалили рішення так, визначив комітет. Доручити комітету напрацювати зміни цього закону частині стимулювання виробництва Україні електроавтомобілів. врегулювати питання протягом місяця. буде нормально.
 буде проти цього? підтримають, це, стимулювання, стимулювання внутрішнього виробництва. таким чином зараз ухвалимо рішення, пройшло комітет. врегулюємо питання. будемо обговорювати врегулювання питання виробників. нас немає виробників. Колеги, ну, маю увазі, давайте так, масових виробників. електромобілі виготовляють? Щось, добре, колеги, виробництва українського окремо розглянемо. буде важливо. Домовились?
 Южаніної пропозицію зараз поставлю голосування. Заспокойтесь. Закон 1912, 1912 редакції комітету техніко-юридичними правками.
 Далі. протягом місяця вами врегулювали, неLбуло жодних дискримінаційних умов відношенню українського виробника. є вхідне ПДВ, потім комплектуючі далі. Давайте зараз сигнальне зробимо, 1912.
 1912, ласка, колеги, займаємо свої місця. Давайте, сигнальне, 1912 цілому варіанті комітету пропозицією техніко-юридичних правок.
 Все, заспокоїлись! Голосуємо?  ласка, голосуємо. Сигнальне  1912  цілому техніко-юридичними правками варіанті комітету. варіанті комітету.
  
 
 За-195
 Зрозуміло, неLвистачає голосів.
 мене є пропозиція повернути комітет повторне друге читання.
 колеги, давайте таким чином зробимо. зараз   поставлю сигнальне голосування пропозицію, сигнальне, хочу визначити позиція залу, щодо того, норма була розповсюджена українських виробників. сигнальне. З  нульовою ставкою, при ввезенні "звільнення" "звільнення". Добре? Зараз цю пропозицію поставлю голосування сигнальну, просто хочу розуміти позицію залу.
 ласка, голосуємо сигнальне. розповсюдити цю пільгу виробників українських електроавтомобілів. Голосуємо нульовою   ставкою. сигнальне, хочу визначитись. Хочу визначитись. раз хочу повторити наступне.
 Увага! Увага. вношу пропозицію, норма цього закону розповсюджувалась не  тільки імпортовані автомобілі, автомобілі, будуть вироблятися Україні нульовою ставкою ПДВ. цю пропозицію зараз поставлю голосування… Так, ідентично було. зараз поставлю голосування. Якщо  знайде підтримку, її  проголосуємо зараз закон сформулюємо. Добре?  
 ласка, прошу  голосувати визначатись.  Голосуємо. 
  
 
 За-219
 Ну, фактично, думаю, можуть бути голоси.
 Колеги, нас є зараз 219 голосів. Колеги, думаю, окрема тема трамваїв, тролейбусів автобусів –  окрема тема.
 Колеги, давайте, раз сигнальне голосування, норма розповсюдилася вітчизняного виробника. ласка, давайте, визначаємось, норма розповсюдилася виробника українського. Голосуємо. сигнальне, хочу раз, просто було 219. позиція, просто неLвстигли проголосувати, треба зрозуміти?
  
 
 За-215
 Да, колеги, позиція залу. пропоную повторне друге читання комітету підготувати його вже узгоджено. Добре? Можу ставити цю пропозицію повторне друге читання комітету?
 Голосуємо, колеги, повторне друге читання комітету. Голосуємо повторне друге читання комітету. Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Мудре рішення. Прошу комітет підготувати його розгляд наступного пленарного тижня.
 Колеги, йдемо далі. Проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Роль, значення вплив громадянського суспільства формування етнонаціональної політики єдності Україні". Григорій Михайлович Немиря. Є пропозиція скороченою процедурою цю постанову розглянути. Взагалі є пропозиція Григорія Михайловича голосувати цілому одразу. Немає заперечень? Колеги, давайте підтримаємо. Хвилину, колеги, хвилину голосування.
 Проект Постанови Верховної Ради України Рекомендації парламентських слухань тему: "Роль, значення вплив громадянського  суспільства формування етнонаціональної політики єдності  Україні.
 Готові голосувати? Голосуємо. цілому, 2869, прошу всіх підтримати. постанова цілому, прошу підтримати всі, голосуємо, колеги!
  
 
 За-208
 колеги, прошу зайняти свої місця.
 Григорій Михайлович, ласка,  доповідайте, дві хвилини.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 колеги! прошу уваги, зараз неLє окрема річ якась виняткова, маємо структурну серйозну проблему. проблема називається, інструмент спільний вами, парламенту, парламентські слухання, є тупий, недієвий неефективний.
 приклад. парламентські слухання, постанову щодо яких зараз голосуємо, відбулися, знаєте, коли? Вісім місяців тому. Вісім місяців відбулися слухання! є 3-4 подібних слухань, відбулися 6 більше місяців тому. рекомендації їх неLє проголосованими. є імітація, є структурна проблема. я, думаю, її варто врегулювати рамках роботи групи Пета Кокса, спільно Головою Верховної Ради всім парламентом. Якщо далі продовжуватимемо робити вигляд, парламентські слухання – щось серйозне, їх рекомендації мають значення, будемо обманювати самі себе.
 зараз пропоную, колеги,  пропоную підтримати, нарешті, рекомендації парламентських слухань, само є рекомендації щодо військово-медичної доктрини. надалі готувати таким чином, відразу парламентських слухань, неLменш ніж місяць, через місяць голосували їх рекомендації. Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, тепер того, проголосувати рекомендації, треба  226 голосів. цього потрібно, народні депутати повернулись зали  Верховної Ради України.
 ласка. Питання повернення, 2869: Постанова Рекомендації  парламентських слухань тему: "Роль, значення вплив громадянського суспільства формування  етнонаціональної політики єдності України".  
 ласка, займіть свої місця. Готові, повернення. ласка, розгляду постанови. Голосуємо, колеги, прошу  всіх проголосувати, повернення голосуємо. Прошу підтримати всіх.
  
 
 За-212
 Керівництво фракцій прошу повернути своїх депутатів зали Верховної Ради України, зараз йде пленарне засідання.   
 ласка, 2869 повернення голосуємо.
  
 
 За-220
 Прошу, запрошуйте.
 засоби масової інформації, вас попрошу, якщо  можливо, вийдіть, ласка, кулуари, підійдіть до  кожного народного депутата, якого зустрінете зараз кулуарах   скажіть їм, ласка, треба мати совість, зайти зал голосувати, виконувати безпосередньо свою функцію. Ні, ну що? люди добросовісно сидять залі, голосують важливі питання. Хтось вважає своїм обов'язком гуляти кулуарах? Чи, можливо, є декілька сортів депутатів: ті, працюють, ті, гуляють?
 ласка, колеги, 2869. прошу вашої уваги, прошу підтримки того, повернулися розгляду Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Роль, значення вплив громадянського суспільства формування етнонаціональної політики єдності Україні". Прошу підтримати. Готові? 2869. Голосуємо повернення. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-230
 Дякую, колеги.
 тепер прошу ухвалити рішення, 2869, цілому. повернулися, прошу ухвалити цілому проект постанови. Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Дякую. 231, постанова ухвалена.
 Далі, колеги. Проект Постанови перейменування села Радянське Кременецького району Тернопільської області. Доповідає Михайло Головко.
 Є пропозиція скороченою процедурою розглянути дану постанову. Прошу голосувати. Голосуємо? Зупиніть голосування.
 2733 цілому постанова. "Перейменувати - зачитаю, - перейменувати село Радянське Кременецького району Тернопільської області село Великі Млинівці. основу цілому. Автор – народний депутат України Михайло Йосипович Головко. Голосуємо, цілому.
 Готові? право громади – визначатись. ласка,  прошу підтримати, правильно, рішення.  Прошу підтримати.
  
 
 За-250
 Дякую. 250. Постанова ухвалена.
 надання згоди будемо розглядати 12.30.
 3260: проект Постанови присудження 2015 році Премії Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму, місцевого самоврядування.
 Артур Палатний. просили, була включена постанова. скороченою процедурою прошу розглянути. Голосуєм. Скорочена процедура. Голосуємо!
  
 
 За-194
 Рішення ухвалено.
 Голова комітету Артур Леонідович Палатний пропонує прийняти його  в  основному основу цілому, проект постанови. Немає заперечень?
 Голосуємо. Прошу підтримати. основу цілому. 3260: Постанова присудження 2015 році Премії Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму місцевого самоврядування. Голосуєм цілому 3260.
  
 
 За-220
 Колеги! Мова йде Премію Верховної Ради України молодим активним людям. 3260.
 Артур Палатний, хвилина. Послухайте автора. ласка,  займайте свої місця. Хвилина.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 колеги! Комітету питань сім’ї, молодіжної політики,  спорту…. надійшло  20 пропозицій обласних рад всеукраїнських молодіжних громадських організацій щодо присудження 2015 році Премії Верховної Ради України внесок розвиток парламентаризму місцевого самоврядування. Премія заснована 2003 році присуджується щороку відповідно Постанови Верховної Ради України Премію Верховної Ради України внесок молоді розвиток парламентаризму місцевого самоврядування. Премія присуждається особам, громадянам України 35 років, грошова частина якої становить 500 неоподаткованих мінімумів.
 колеги, дуже достойні претенденти. нашому комітеті є фракції, фракції проголосували, були претенденти фракцій. Прошу підтримати основу цілому. Давайте підтримаємо молодь! Да, давайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Іван Крулько, хвилина, молоді. ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, давайте підтримаємо цю постанову. Більшість із цих людей, яких будемо присуджувати премію, особисто знаю багаторічній молодіжній діяльності, роботі спільній Майдані, тих всіх справах, стосуються розбудови громадянського суспільства. Сума, присуджується, є неLдуже невеликою, стимулює молодь того, приходила молодіжних організацій, займалася розвитком молодіжної політики розбудовувала українську державу. Прошу всіх депутатів підтримати цю постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Готові, колеги? 3260, повернення, прошу підтримати. Займайте свої місця. 3260, повернення, голосуємо. Голосуємо. Повертаємося, прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Колеги, раз. Повернення 3260, підтримка молоді. бачу, бачу-бачу. Місця займіть свої, народні депутати. Я… знаєте, попрошу, двері був поставлений електрозамок. 10 зайшли – 12-ї неLвиходимо. 12 виходимо 12.30. 12.30 зайшли неLвиходимо. Проголосуємо цю пропозицію? Колеги, готовий будь-яким зрівнятись робочим часом, якщо хтось вважає, президії теж треба поставити електрозамок. електротериторії, електростільцях, електричних.
 Дякую. Колеги, 3260, повернення. Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 Повернули.
 3260 цілому, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення ухвалено.
 колеги, проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про військово-медичну доктрину". Теж є пропозиція прийняти основу цілому. Голосуємо? Проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Про військово-медичну доктрину України", 2513а. Теж стоїть вже черзі дуже давно. основу цілому, прошу голосувати проект постанови. Голосуємо.
  
 
 За-235
 Дякую, колеги, ухвалення. 235, постанову ухвалено.
 Так, інформація слухання далі.
 Далі. Проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Стан перспективи забезпечення Україні безпеки дорожнього руху", основу цілому, 3385. Немає заперечень? Голосуємо. Тема: "Стан перспективи забезпечення Україні безпеки дорожнього руху". Прошу голосувати основу цілому.
  
 
 За-242
 Ухвалена постанова.
 Проект Постанови проведення парламентських слухань тему: "Реформи галузі інформаційно-комунікаційних технологій розвиток інформаційного простору України". Голова комітету Данченко. 
 Висновок комітету: основу цілому, 3488. Голосуємо? ласка, 3488.
 Голосуємо основу цілому.
  
 
 За-231
 231. Рішення прийнято.
 Проект Постанови державну підтримку публікації наукових, освітніх дослідницьких програм, спрямованих висвітлення об'єктивної достойної інформації щодо агресії Російської Федерації  проти України . Є пропозиція ухвалити дану постанову основу цілому рішенням комітету, 2333а. Автор пропонує її ухвалити.
 Голосуємо. 2333а постанова. Голосуємо. Прошу голосувати, колеги. Сергій Висоцький, колега, підготував постанову, прошу підтримати.
  
 
 За-234
 Постанова ухвалена.
 Так, далі, колеги. нас є декілька питань включення порядку денного.
 3300: проект Постанови відзначення 125-річчя дня народження Євгена Олексійовича Коновальця , підготовлена Ігорем Насаликом, нашим колегою народним депутатом. Є пропозиція прийняти зараз її основу цілому. Хвилину. Включити порядок денний. включення порядок денний прийняття рішення. Включаємо порядок денний. Ювілей.
 ласка, 125 років дня народження Євгена Коновальця. Включаємо порядок денний прийняття рішення.  Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято, 236.
 проект Постанови відповідно, проголосували щодо прийняття основу цілому даної… урахуванням пропозицій комітету, прошу голосувати, 3300. основу цілому, урахуванням пропозицій комітету. Євген Коновалець.
 читаю постанову.
  
 
 За-235
 Постанова ухвалена, колеги.
 нас залишилось декілька питань, пов'язаних другим читанням. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . є достатньо великим. Є пропозиція, думаю, перенесемо його розгляд.
 зараз розпочнемо захід, планувався. колеги, якщо неLзаперечуєте.
 12.30 вами пройдемо питання, пов'язане кримінальною відповідальністю. прошу нікого неLуходити, колеги! Зараз відбудеться дуже-дуже гарна подія стінах Верховної Ради України. Колеги, прошу залишитись. 30 хвилин вашого часу вашої уваги буде засвідчення того, український парламент засуджує будь-яке насильство проти жінок. день, міжнародний день, відзначає цивілізований світ. думаю, неLмаємо Верховна Рада бути байдужими цієї теми.
 зараз, колеги, відбудеться захід, підтримали вами підтримки Уряду Швеції Ради Європи. 30 хвилин вашого часу потребує уваги. буде символ нашої підтримки боротьби проти насильства проти жінок.
 Все, розпочинаємо тоді, колеги. колеги, нашій ложі гостей є Повноважний посол Швеції Україні, ласка, давайте привітаємо, пан Бекерат. керівник Офісу Ради Європи Україні пан Рістовскі. Вітаємо. 30 хвилин будуть разом нами.
 Через 5 хвилин розпочнеться дійство, вами будемо мати можливість бачити. Прошу всіх залишатись своїх місцях.
 Розпочинаємо, колеги. 
  
  
 
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, багатьох культурна подія стінах Верховної Ради України примусить замислитись. те, почули, стільки дуже важких історій життя, цифри, були наведені самому початку, тисячі тисячі жінок, страждають, – величезна трагедія сьогодення. думаю, український парламент має демонструвати через прийняття рішень повагу жінок, готовність боротися явищем насильства.
 глибоко вірю те, вами ратифікуємо Стамбульську конвенцію будемо робити багато інших кроків того, захищати наших жінок. думаю, те, маємо вами робити щоденно.
 хочу подякувати нашим колегам, нашим партнерам, посольству Швеції, Раді Європи. Колеги, дякуємо вам, вельмишановним панам послам. Дякуємо, разом.
 колеги, раз хочу подякувати всім таку культурну подію. думаю, культурних подій житті українського парламенту має бути більше, очевидно. думаю, будемо робити пропозиції.
 зараз, напевно, продовжуємо роботу, якщо неLзаперечуєте. Дякую, колеги.
 колеги народні депутати! ваш розгляд внесено проект Постанови надання згоди затримання арешт судді господарського суду Київської області Скутельника Павла Федоровича. Відповідно процедури, передбачена 221 статтею Регламенту Верховної Ради України, передбачає доповіді, співдоповіді, виступи, запитання відповіді цього питання. Хочу вас проінформувати, отримали вами подання підписом Голови Верховного Суду України   щодо надання згоди затримання арешт, тримання під вартою судді Господарського суду Київської області Скутельника Павла Федоровича. вніс… подання внесено Головою Верховного Суду України відповідно вноситься комітетом розгляду цього питання.
 ласка, колеги, відповідно частини третьої статті 221 Регламенту Верховної Ради України запрошую слова Голову Верховного Суду України Ярослава Михайловича Романюка відповідей запитання представників депутатських фракцій груп народних депутатів України.
 Пропоную, було 5 хвилин.
 ласка, давайте, 5 хвилин – інформації, 5 хвилин – запитань.
 Прошу, 5 хвилин, виступайте.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 народні депутати України! серпні цього 2015 року виконуючий обов'язки Генерального прокурора України Юрій Севрук направив Верховного Суду України подання затримання арешт судді Господарського суду Київської області Скутельника Павла Федоровича.
 матеріалах подання зазначено, Скутельник Павло Федорович працює суддею Господарського суду Київської області межах 5-річного строку. його провадженні знаходилася справа банкрутство одного підприємств Міністерства оборони.
 процесі провадження цієї справи листопаді грудні минулого 2014 року головою комітету кредиторів боржника Міністерства оборони України було заявлено клопотання усунення арбітражного керуючого призначення іншого арбітражного керуючого цій справі.
 Оскільки клопотання тривалий час неLвирішувалось, квітні цього, 2015 року, директор підприємства надала довіреність одній із осіб, тривалий час знайома суддею Скутельником, попросила його посприяти позитивному вирішенні клопотання. цією метою поза межами суду особа зустрілася із суддею Скутельником. процесі розмови суддя Скутельник сказав, задоволення клопотання відсторонення арбітражного керуючого заміну його іншим необхідно сплатити 15 тисяч доларів США неправомірної вигоди. противному разі клопотання неLбуде задоволено.
 Приблизно через три тижні зазначені кошти, відповідно матеріалів подання, були передані судді Скутельнику. наступний день судовому засіданні суддею Скутельником клопотання директора підприємства Міністерства оборони було задоволено.
 день органами досудового слідства було проведено обшуки робочому кабінеті, місцю проживання місцю державної реєстрації судді Скутельника, процесі яких були вилучені купюри, час вже були помічені відповідними оперативними службами.
 таких подій суддя Скутельник зник. Було оголошено його розшук. тривалий час знаходився розшуку. таких обставин Голова Верховного Суду України підтримав подання вніс його ваш розсуд.
 органами попереднього розслідування дії судді Скутельника кваліфікуються частині четвертій статті 368 Кримінального кодексу України одержання службовою особою, займає відповідальне становище, неправомірної вигоди особливо великому розмірі вчинення такою службовою особою інтересах того, надає неправомірну вигоду, будь-якої дії використанням наданої їй влади, поєднаному вимаганням неправомірної вигоди.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, регламенту надається зараз час запитання представників депутатських фракцій груп, народних депутатів. прошу провести запис запитання. ласка, прошу записатись запитання.
 Соловей Юрій Ігоревич, "Блок Петра Порошенка",  ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей 89-й виборчий округ. Шановний  Голово Верховного Суду, скажіть, ласка, часто парламент, приходить Генеральний    прокурор Голова Верховного Суду поданням на   притягнення відповідальності зняття імунітету, часто люди вже  встигають покинути державу. Тому  мене питання. неLфарс, є реальна справа суддя реально  знаходиться  країні реально буде притягнений відповідальності, формально є формальне подання?  Дякую.
  
 
 РОМАНЮК Я.М.
 Кримінальне провадження розслідується, суддя Скутельник на  сьогоднішній день фізично знаходиться ложі Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ляшко. Олег Ляшко,  ласка. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія. будемо підтримувати  подання внесене  Головою Верховного Суду. Водночас, хотів повідомити колег депутатів, минулого тижня моїм позовом Вищий адміністративний суд      України визнав незаконними дії  Верховної Ради скасував рішення Постанови Верховної Ради  надання  згоди притягнення  кримінальної відповідальності  народного депутата  України Ігоря Мосійчука. Рішення парламенту було скасовано  причин   порушення процедури розгляду питання притягнення Мосійчука  кримінальної відповідальності.
 просив всіх  колег депутатів майбутнє дотримуватись  Закону про  Регламент Верховної Ради  України, особливо частині, стосується розгляду питань позбавлення наших колег свободи. Безумовно, якщо вчинив злочин, має відповідати, однозначна наша позиція. ніхто  неLмає права діяти беспредєлу, позбавляючи обвинуваченого слова права захист.  Дякую.
                                     
 
 РОМАНЮК Я.М.
 цій справі відбувся попередній розгляд профільним комітетом. роботі комітету взяв участь суддя Скутельник його захисник, адвокат. зараз суддя присутній тут, залі засідань Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч", ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Доброго дня, колеги! Питання мене зараз насправді наступного змісту. знаходяться наші колеги народні депутати, зараз повинні брати участь розгляді  цього питання?
 Андрій Володимирович, якщо можна, дати оголошення запросити депутатів кулуарів, знаходяться, зараз будемо ставити запитання судді, кінцевому результаті парламент просто неLзможе забезпечити належного волевиявлення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Ну, неLзапитання, швидше репліка.
 колеги, розгляд даного питання буде тривати процедури хвилин 20. дуже прошу, звернення моє є представників голів фракцій, забезпечити присутність депутатів під час розгляду даного питання.
 питання щодо вас, Ярослав Михайлович, є вже вичерпані. дуже вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань правової політики правосуддя Князевич Руслан Петрович, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 колеги, тільки собі дозволю почати процедурних моментів. Справа тім, відповідно Закону "Про Регламент Верховної Ради", відповідне подання те, парламент надав згоду затримання арешт судді, спочатку надсилається голови Верховного Суду, повинен його підтримати надалі, відповідно, подати Верховної Ради. цьому випадку витримано повністю процедура, голова Верховного Суду, отримавши подання виконуючого обов'язки Генерального прокурора, перевірив відповідні факти щойно доповім обставини справи, підтримав його своїм поданням парламенту.
 Комітет відповідно своєму засіданні розглянув, хочу сказати, суб'єкти подання заступник Генерального прокурора Заліско присутній засіданні Верховної Ради Голова Верховного Суду. відповідно Регламенту, якщо вас є запитання, наприклад, неLтільки Голови Верховного Суду, вас цікавлять якісь конкретні обставини, можете скориставшись нагодою звернутися заступника Генерального прокурора, був присутній засіданні комітету, повністю готовий, наскільки розумію, надати відповідь всіх обставинах, питаннях, розглядаються.
 Крім того, нагадаю, відповідно Регламенту запрошений сам Павло Федорович Скутельник,  сидить першому ряду. присутній, нікуди неLтікає, зараз знаходиться Україні бере участь роботі парламенту. Тому, оскільки передбачено Регламентом можливість надання йому слова виступу, того кожен депутат, вважатиме можливе доцільне, може нього звернутися із запитаннями, він, очевидно, надасть певні відповіді.
 свого боку хочу сказати, комітет відповідно 220 статті Регламенту перевірив  належність поданих документів суб'єкти подання,  і, відповідно, обставини подання матеріали. своєму засіданні 24 вересня прийняв рішення рекомендувати парламенту розглянути відповідне подання, оскільки відповідає вимогам 220 статті Закону Регламент Верховної Ради. І  вважаємо, подання може бути підтримане. Звичайно, питання Верховної Ради, жодних процедурних порушень поданні і, скажімо, тих матеріалах, попередньо заздалегідь роздані руки, комітет неLзнайшов. натомість підтримав рішення те, відповідають передбаченим процедурам можуть бути підставою розгляду парламенту.
 Дякую. цьому коротеньку доповідь комітету закінчив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 пояснень слово надається Скутельнику Павлу Федоровичу, судді стосовно якого йде розгляд питання. ласка,  включіть мікрофон.
 ні, очевидно маєте вийти трибуни говорити. ласка.
  
 
 СКУТЕЛЬНИК П.Ф.
 народні депутати! Прошу звернути увагу, вказане засідання  пленарне являється частиною кримінального процесу. прошу, щоб  мені забезпечили можливість реалізації права захист, оскільки мого виступу, надали слово моєму адвокату, який  знаходиться тут, зразу дверми, його просто неLвпустили ложі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановний  доповідач, немає такої процедури надання слова адвокатові. ласка, маєте час, передбачений законом пояснень, прошу дати  пояснення.
  
 СКУТЕЛЬНИК П.Ф. народні депутати, звертаю  вашу увагу, відповідно норм  закону неLявляюсь підозрюваним. Підозра мені ніколи вжитті Генеральним прокурором   заступником Генерального прокурора  неLоголошувалась, неLвручалась. Мені цей  час ніколи Генеральним прокурором заступником Генерального прокурора допомогою поштового зв'язку неLнаправлялась підозра. Закон неLпередбачає  можливості надання згоди взяття під варту особи, якій неLоголошувалася або  неLвручалася підозра.
 Крім того, хочу звернути вашу увагу, мотиви подання час його направлення Верховного Суду України були безпідставними неLобґрунтовані. Подання  обґрунтовується тим, що  можу, перебуваючи посаді судді, вплинути хід слідства, посилаючись  те, що  знаходжуся в  нарадчій кімнаті. Проте строк моїх повноважень судді  вже давно скінчився. безпосередньо… розглядаю справи.
 Крім того, ніколи неLухилявся органів досудового  слідства. звертаю вашу увагу, що  доповідь безпосередньо голови Комітету питань правосуддя неLвідповідає  дійсності. Оскільки під час засідання комітету, може бути підтверджено звукозаписом самого засідання комітету, комітет піддався фактично тиск Генеральної прокуратури відмовився  перевіряти законність доданих доказів вказаного подання.
 Ну, безпосередньо взяті докази того, подання додані підроблені документи. наданий факт, розумію, можливо, Голова Верховного Суду внаслідок своєї завантаженості неLзміг звернути увагу неLперевірив, явно видно, оскільки безпосередньо працівниками Генеральної прокуратури протоколах обшуків затерті зауваження моєї дружини, адвоката моєї дружини. Оскільки спочатку під час слідчих дій вилучили ключі квартири, лише через 4 години тій квартирі провели обшук знайшли кошти.
 звертаю вашу увагу, матеріалах подання знаходиться безпосередньо висновок судової експертизи, якої безпосередньо кошти, нібито органи досудового слідства мітили, слідів цих мічених коштів мені, одязі, робочому місці, дома неLзнайдено.
 звертаю вашу увагу, документами цими кошти мітились так, кошти, попали експертизу, були мічені уже торців. Будь-які ризики, посилається Генеральна прокуратура своєму поданні, неLвідповідають дійсності.
 звертаю вашу увагу, закон неLпередбачає можливості… ньому чітко визначені підстави затримання особи. підстави, зараз посилаються, відсутні просто-на-просто. раз звертаю увагу: силу закону неLявляюсь підозрюваним, підозра мені неLвручалась неLоголошувалась. Частині депутатів навіть направили особисто підписом Генерального прокурора його постанову аналогічній справі, скасовує рішення Гузиря. Проте мої звернення моїх адвокатів неLреагують, неLскасовується незаконне рішення. просто йде їхньої сторони тиск метою того, примусити безпосередньо визнати свою вину. Чому повинен визнавати свою вину, якщо неLвважаю себе винним вказаного злочину неLскоював?
 постійно перешкоджають праві захист, неLдопускають постійно адвокатів, перешкоджають зборі доказів. вважаю, вказане подання безпідставним необґрунтованим. прошу раз звернути увагу, подання Генеральної прокуратури додані підроблені документи. мене при собі є докази, можу кожному вас зараз підійти показати різницю цих документах. них протокол обшуку, кожен протокол обшуку одному приміщенні трьох варіантах. Вказане питання комітеті неLперевірялися, зафіксовано звукозаписом. наполягали перевірці. Регламент… Закон України "Про Регламент Верховної Ради"  передбачає  обов'язок при розгляді комітеті перевіряти законність здобуття доказів. Жодної законної слідчої дії Генеральної прокуратури немає, сміливо  заявляю, одній простій причині, оскільки Гузар, колишній перший заступник Генерального прокурора  ніколи неLявлявся процесуальним  керівником указаному кримінальному провадженні,  неLмав права звертатися  відповідними клопотаннями Печерського  районного суду міста Києва. Крім того, при надходженні вказаних клопотань Печерського районного  суду  було порушено принцип авторозподілу справ: вони  дуже випадково попали лише одного слідчого судді. ухвали слідчого судді наперед є завідомо неправосудними судовими рішеннями. 
 Крім того, звертаю вашу увагу, матеріалів подання відповідно ухвал  слідчого судді станом на… 16 число кошти уже неLзнаходили. Відповідно  протоколу використання завідомо мічених засобів лише  17 числа передавались іншій особі.
 звертаю вашу увагу,  особа, нібито  безпосередньо  позиції слідства передавала мені кошти, ніколи являлася представником вказаного підприємства сторони справі. Крім того, вказана особа навіть неLзнає, знаходиться приміщення суду. Вказана особа ніколи неLприймала участі  розгляді цієї справи. Більшість… значна частина  основних свідків справі притягувалась кримінальної відповідальності, або  фактично знаходяться під…  ну, можна сказати  так, під тиском правоохоронних органів. прошу вас вказане подання не  підтримувати. жодного разу неLухиляюся.
 час проведення комітету лише один-єдиний раз мене викликали до  Генеральної прокуратури. сходив Генеральну прокуратуру допит. цього адвокатом лише ходили власною ініціативою органи прокуратури. Все.  єсть будь-яких підстав взагалі немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили?
  
 СКУТЕЛЬНИК П.Ф.  Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. Можете зайняти своє місце.
 колеги, Регламенту має право кожна фракція виступ. прошу записатись шановних депутатів виступи фракцій. можете зайняти своє місце.
 І, колеги, прошу депутатів заходити зал. Надаю слово Руслану Сидоровичу, "Об'єднання "Самопоміч". прошу депутатів заходити зал.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, перш все, зараз стою трибуні, дивлюся напівпустий зал. мене викликає здивування: хочемо дійсно якісно розглядати, приймати відповідні рішення, чи, неLзнаю, чим насправді займається парламент. є насправді найбільша дискредитація.
 Стосовно питання, зараз нас є розгляді. Звертаю увагу наступну річ: парламент неLприймає рішення арешт затримання судді, парламент лише надає дозвіл. даному випадку речі, зараз виступав суддя, щодо якого розглядається вказане питання, зможе повній мірі скористатися відповідними процесуальними можливостями суді при тому, прокуратура подасть подання.
 Більше того, випадку співпраці слідством є питання, прокуратура взагалі буде користуватися такими процесуальними можливостями, внесення подання затримання арешт. Разом тим, викликає само здивування інших суддях, яких нас є розуміння, повинні були знаходитися, сесійній залі. велике прохання Генеральної прокуратури активізуватися плані того, отримали подання тих суддях, неLмають права носити мантії.
 Однак, раз наголошую тому, парламент є політичним органом., неLприймаємо рішення обрання міри запобіжного заходу. Комітет Верховної Ради розглянув подання, встановив, усі документи сформовані належним чином. Тому, вважаю, повинні дати можливість слідству закінчити справу, розпочата, дати можливість суду винести об'єктивне рішення. Без такого рішення Верховної Ради справа залишиться підвішеною повітрі, логічного завершення мати неLбуде. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Батьківщини" Іван Крулько. ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги! хотів звернути увагу всіх нас, суспільство, числі звернути увагу цього судді, виступав цій трибуні, стосовно того, зараз парламент буде робити.
 жодному випадку парламент неLприймає рішення арешт. приймає рішення суд. парламент зараз мусить ухвалити рішення, відповідно якого суддя, користується недоторканністю, буде урівняний правами усіма громадянами України. Якщо вчинив правопорушення, вчинив злочин, йому має бути забезпечено право захист, треба нести відповідальність.
 Тому, вважаю, фракція "Батьківщина" буде голосувати те, надати згоду притягнення відповідальності арешт судді, стосовно якого є підозри вчиненні кримінального злочину, саме одержання неправомірної вигоди, хабаря.
 час хочу сказати одну річ, колеги. нас країні 8,5 тисяч суддів. Якщо кожному них, знаємо, означає слово бути суддею, будемо такій процедурі розглядати питання, більш нічим неLбудемо займатися цій залі, будемо тільки слухати питання надання згоди притягнення відповідальності.
 рішення мусить бути однозначним, наше. громадяни є рівні перед законом. Вчинив злочин – неси відповідальність. ніякий розгляд таких питань такій процедурі парламенті відбуватись неLповинно. треба вносити зміни Конституції, Регламенту Верховної Ради України, нехай Генеральна прокуратура робить свою справу, судді нехай виносять вироки, ті, вчинили злочини, несуть кримінальну відповідальність. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Радикальної партії Олег Ляшко. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України! колеги! депутатська недоторканність, суддівська недоторканність, недоторканність Президента України – пережитки феодального минулого. Перед законом повинні бути рівними. стояли наші хлопці Майдані дівчата, український народ. наші герої захищають країну. Не те, віднімали привілеї, інші шукали, заробити кусок хліба, прогодувати свою сім'ю. Не виборюємо незалежність, могли прикриватись недоторканністю, того, уникати відповідальності, того, обиратися народними депутатами, ховатися відповідальністю, інші там, бабу, діда селі мішок дерті загребуть посадять, ніхто його неLзахистить.
 бачимо суддю, приходить собою приводить трьох адвокатів. можуть дозволити собі люди, мільйони українських громадян отримання належної юридичної допомоги, захисту, отримання адвокатської допомоги? Переважна більшість людей одного адвоката найняти неLможе, а, бачите, суддя аж трьох із собою приводе.
 неLзнаю, винен суддя неLвинен –  одному Богу відомо. хотілося б, наші суди розібралися. жаль, важко знайти об'єктивні суди, неLвиконували політичні замовлення. Хоча є такі.
 вже повідомляв, Вищий адміністративний суд України прийняв два рішення моїм позовом, де, зокрема, визнав протиправною бездіяльність Президента України частині невнесення подання зміну членів Центральної виборчої комісії. другим позовом визнання незаконною рішень Верховної Ради щодо притягнення кримінальної відповідальності Ігоря Мосійчука.
 Але, жаль, неLвсім щастить. великому рахунку, очевидно, пощастило однієї причини: порушення закону настільки кричущі, суддям нікуди просто було діватися, приймати законні рішення підтримувати наші позови.
 Усім іншим людям більшості людей неLщастить. них нема 15 тисяч доларів, них немає волохатої руки, них немає блату, неLможуть себе захистити. неLможуть правди суді найти. неLможуть добитися справедливості. ключове того, країні були робочі місця, того, країні був інвестор, того, Україні був сприятливий інвестиційний клімат, ключове, неLлише зниження податків дерегуляція. ключове, незалежне справедливе правосуддя.
 кожний інвестор, приносить гроші сюди, країну, створює робочі місця, дає людям роботу, зарплату, знав, нього неLзаберуть його інвестиції, неLзаберуть його майно, неLпозбавлять свавільно його власності.
 треба успішної того, наша країна була успішна, того, були справді демократичною країною, три базові принципи: верховенство права, свобода слова повага прав людини. жаль, жоден із цих базових принципів Україні неLдотримується. фракція Радикальної партії виступає скасування депутатської суддівської, президентської недоторканності. Перед законом повинні бути усі рівні. Перед Господом Богом перед законом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз надам слово представнику "Блоку Петра Порошенка". прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити, відбудеться кілька хвилин голосування. прошу фракції максимально змобілізувати депутатів всіх, є кулуарах, зайти зал, зайняти робочі місця.
 надаю слово представнику "Блоку Петра Порошенка" Руслану Князевичу, ласка. Князевича, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, Андрій Володимирович. Ну, насамперед хочу спростувати інформацію, була озвучена суддею те, начебто комітеті, можна буде стенограмою підтвердити, членів комітету засіданні комітету тиснув представник Генеральної прокуратури. Ну, відверто кажучи, якщо вважаєте тиском виступ заступника Генерального прокурора межах двох хвилин, оскільки перебрав регламент, то, його обірвав половині виступу, вибачте, ласка, ну, можна назвати так.
 іншого боку, якщо комітет приймає рішення, оскільки відповідно процедури неLбачить жодних порушень, то, вибачте, об'єктивне рішення комітету. якщо будете собі допускати Раді висловлювання, то, мені здається, було правильно перевірити факти їх спростувати. Принаймні змусите комітет реагувати речі.
 стосується того, відбувається. Друзі, раз нагадаю, мова йде те, зараз, правильно сказав Руслан Сидорович, нікого неLарештовуємо, нікого  неLзатримуємо, тільки даємо можливість правоохоронним органам в  разі, якщо  вважатимуть доцільне, звернутися суду застосування певного запобіжного заходу.   Очевидно, їхнє право вважатимуть разі, якщо проголосуємо, вчинятимуть.
  Більше того,  вам  скажу,  невідомо, спосіб суди приймуть рішення, бо  маємо практику, суди неLпогодились Генеральною прокуратурою застосували інші  міри запобіжного заходу, ніж ті, пропонувались Генеральною прокуратурою вигляді арешту.
 Тому, друзі, навпаки цьому випадку  стимулює можливість судді активніше співпрацювати слідством доказати  свою невинність,  якраз упереджує  будь-якого роду дії, говорили.  нас страхи навколо того, неLпокинув  Україну, неLвтік, жодним чином неLзміг  тиснути слідство. Оце якраз  дає можливість наше голосування. треба визначатися, неLвиляти хвостом. Шо взагалі хочемо: обирати суддів неLхочемо, звільняти суддів неLхочемо,  притягувати відповідальності  неLхочемо, міняти Конституцію неLхочемо. неLможе бути. Парламент зобов'язаний виконувати конституційні повноваження, нього покладені, іншому  випадку парламент неLпотрібен.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, пройшли всю  процедуру  обговорення,  зараз перейдемо до  голосування. запрошую  депутатів зал, прошу займати свої місця хочу наголосити: приймаємо рішення, передбачене  законом  тільки те, щоб  дати можливість  прокуратурі здійснювати свої дії. 
 перед тим поставлю сигнальне голосування. дуже прошу усіх зайняти свої робочі місця.  нас має відбутися  два голосування: окремо – затримання, окремо – арешт.  Готові голосування?
 Отже, ставлю, проводжу сигнальне голосування, сигнальне голосування надання згоди, затримання судді Господарського  суду Київської області. Отже, прошу голосувати.  колеги, голосуємо.
  
 
 За-189
 колеги, сумний результат. Давайте раз, запрошую депутатів зал, є, бачу, заходять депутати. Зараз проведемо одне сигнальне голосування. ласка, заходьте зал, є. Запрошую депутатів зал, зараз буде одне сигнальне голосування.
 колеги, порадився нашими юристами, неLможемо переносити голосування, неLможемо переносити голосування. просто попрошу раз закликати депутатів зал. прошу раз депутатів, чують, зайти зал, буде дуже неLдобрий сигнал, Верховна Рада неLвиконує законом передбачених функцій. Товариство, немає обговорення даному питанні. прошу покликати депутатів, зараз… Отже, є хтось, кого можна покликати зал?
 Колеги, ставлю раз сигнальне голосування, сигнальне голосування. Прошу проголосувати. Колеги, сигнальне голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-203
 Колеги, неLвстигли, бачу всі. дивіться, товариство… Так, ласка,  покажіть фракціям. дуже прошу зараз колег депутатів покликати всіх засідання Верховної Ради України.
 Отже, звертаюсь керівництва фракцій, депутатів запрошувати депутатів зал голосування. почекаємо кілька хвилин, дати змогу всіх, знаходиться комітетах кулуарах, зайти зал.
 колеги, сором Верховної Ради України, таких важливих питаннях неLможемо прийняти рішення виключно із-за браку дисципліни. прошу колег, депутатів заходити зал!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз закликаю через фракції повідомляти депутатів, заходили робочий зал, неLвиходити залу. Товариство, кажу: буду звертатися, "Голосі України" було опубліковано поіменне голосування, голосував даному питанню. Хай суспільство знає, депутатів прийшов сюди працювати, прийшов тільки того, отримати мандат, невідомо яких цілей. питання відповідальності парламенту кожного нас.
 дуже прошу депутатів зайти зал. Прошу голів фракцій, секретаріати фракцій закликати депутатів зал. 
  Ми почекаємо кілька хвилин, прошу неLвиходити залу, запрошувати колег-депутатів зал. 
  Ми можемо одне сигнальне поставити, товариство? Підійшли зал депутати? прошу зайняти робочі місця, прошу зайняти робочі місця зайти зал.
 Отже, раз проводжу сигнальне голосування, сигнальне голосування надання згоди затримання судді Господарського суду Київської області.
 колеги, готові голосувати? Прошу взяти участь сигнальному голосуванні. Голосуємо.  Голосуєм, колеги.
  
 
 За-210
 пояснюю, товариство. процедури неLможемо перенести  голосування інший день, треба буде нове подання, по-новому шлях треба буде йти. 
 Прошу колег заходити зал. Запрошуйте депутатів.
 колеги, запрошуємо депутатів зал. Зараз кілька  хвилин раз проведемо  голосування, якщо неLбуде сигнальному, поставлю на  голосування неLсигнальне яким буде рішення залу таким воно  буде, товариство. мене, головуючого, немає іншого варіанту дій цій    ситуації. даю кілька хвилин те, запросити депутатів, є Верховній Раді, щоб  зайшли зал, ласка.
 колеги, прошу заходити зал зараз буде одне сигнальне голосування.
 колеги, депутати, прошу заходити зал займати робочі місця.    
 Колеги, прошу заходити зал, зараз буде сигнальне голосування одне. ласка, заходимо зал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, готові одного сигнального голосування? Колеги, прошу приготуватися, зайняти робочі місця. Прошу зайняти робочі місця. раз ставлю сигнальне голосування надання згоди затримання судді господарського суду Київської області. Готові голосувати? Андрій?
 Готові голосувати, зайняли робочі місця? Прошу, сигнальне голосування. Прошу взяти участь голосуванні прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-211
 встигли проголосувати, були місці? 
 ласка, запрошуйте депутатів. Запрошуйте депутатів залі, ласка. Заходьте, займайте робочі місця.
 колеги, заходимо зал, займаємо робочі місця. Прошу депутатів заходити зал, зараз буде одне сигнальне голосування. ласка, заходимо зал.  
 Так, колеги, прошу сконцентруватись. Зайняти робочі місця. Зараз відбудеться одне сигнальне голосування.
 Прошу заходити зал, займати робочі місця.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги народні депутати! Дивіться, нас вибір невеликий. Наше голосування дає можливість правоохоронній системі просто розібратись, будь-якому разі Верховна Рада неLможе бути тим органом, може покривати злочини, хабарництво різних сферах тим більше, якщо мова йде тих, має недоторканість. пропоную, зараз сконсолідувались перед голосуванням, раз дали можливість правоохоронній системі довести винуватість, обвинуваченому, відповідно, свою правоту.
 Якщо неLзробимо, питання неLбуде вирішено. фактично, думаю, кожен, присутній цій залі, неLможе брати себе відповідальність покриття злочинів, зокрема хабарництво, якщо навіть є припущення. прошу раз всіх зайняти свої місця, підготуватись голосування. Підготуватись голосування дати можливість правоохоронній системі провести необхідні дії так, передбачено законом.
 Готові? Колеги! нікого неLкидаємо грати, даємо можливість право розібратися правоохоронній системі.
 Давайте, раз сигнальне голосування. Готові, колеги? Займіть свої місця. Зараз буде сигнальне голосування. думаю, немає партійних ознак неLможе бути цьому питанні. прошу всіх проголосувати. Готові?
 Давайте, раз сигнальне. Колеги, займіть місця.
  
 
 За-223
 Отлично. тепер прошу, колеги народні депутати, всім залишатись своїх місцях. Давайте, займаємо свої місця. Ітак, колеги, зайняли свої місця? зайняли свої місця? ласка, давайте раз сигнальне голосування. своїх місцях. думаю, зараз має бути нас результативним. Конституційне право кожного народного депутата України – проголосувати. неLможемо нехтувати цим правом, приходиться раз...
 ласка, колеги, сигнальне  голосування. Голосуємо, сигнальне, прошу голосувати всіх, колеги. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-221
 Колеги, фракціям. Давайте раз фракціям.  "Блок Петра Порошенка" – 104,  "Народний фронт" – 49,  "Опозиційний блок" – 0,  "Самопоміч" – 18,  Радикальна партія – 16, Олега Ляшка,  "Батьківщина" – 11,  "Відродження" – 0, "Воля народу" – 2, позафракційні – 21.   
 Давайте, колеги, прошу неLпокидати залу Верховної Ради, виконати свій конституційний обов'язок.  Давайте раз спробуємо,  ласка. Колеги, давайте раз спробуємо сигнальним голосуванням.  ласка, колеги. 
  
 
 За-223
 Колеги, 3 народних депутати.
 раз,  ласка, сигнальне голосування. раз,  ласка,  голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-230
 тепер, колеги, цілому. тепер цілому  голосуємо.
 Пропозицію, Андрій Володимирович.
 Колеги, пропозицію. Перше, пропозиція, відповідно подання затримання судді  суду загальної юрисдикції, дати згоду затримання судді суду загальної юрисдикції Скутельника Павла Федоровича, судді Господарського суду Київської області. Прошу голосувати, прошу голосувати. Голосуємо, колеги, голосуємо.
  
 
 За-225
 Колеги, пропозиція наступна: надати згоду затримання судді Господарського суду Київської області Скутельника Павла Федоровича. Прошу голосувати цю пропозицію. Колеги, зовсім неLсмішно, печально.
 Все, заспокоїлись. Готові голосувати? ласка, цю пропозицію, надання згоди. Затримання судді суду загальної юрисдикції. ласка, голосуємо. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-228
 Є, 228. Рішення ухвалено.
 Наступне. Дати згоду арешт судді загального суду… загальної юрисдикції Скутельника Павла Федоровича. Прошу голосувати. Колеги, голосуємо. ласка, голосуємо пропозицію.
  
 
 За-222
 пропозиція нас неLнабрала необхідної кількості голосів.
 раз, вношу пропозицію повернутися до… Назад, колеги, назад прошу зайдіть.
 раз, є пропозиція повернутися розгляду пропозиції надання згоди арешт судді суду загальної юрисдикції судді Господарського суду Київської області Скутельника Павла Федоровича. Готові повернення цієї пропозиції? Голосуємо. Прошу підтримати цю пропозицію. повернення. Голосуємо.
  
 
 За-225
 Колеги, фракціям: "Блок Петра Порошенка" – 103, "Народний фронт" – 53.
 Колеги, раз, раз. Пропозиція  повернутись розгляду пропозиції щодо надання згоди арешт судді суду загальної юрисдикції судді Господарського суду Київської області Скутельника Петра Федоровича. Зайняли свої місця?
 ласка,  повернення, голосуємо.
  
 
 За-228
 Повернулись – 228.
 Тепер ставлю цю пропозицію голосування. Надання згоди арешт судді Господарського суду Київської області Скутельника Павла Федоровича.
 прошу, колеги, Сергій Олексійович, давайте. прошу дуже сконцентровано, давайте проголосуємо мою пропозицію, щойно вніс. ласка,  голосуємо, прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-230
 230, Рішення ухвалено.
 Колеги, рішення прийнято. розуміння, дали можливість системі правоохоронній…
 колеги, роботу. Оголошую ранкове засідання Верховної Ради України закритим. Бажаю успіхів роботі комітетах. Завтра надзвичайно важливий день, прошу всіх бути сесійній залі Верховної Ради України. Дякую, колеги.
  