 ЗАСІДАННЯ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 1 вересня 2015 року, 14 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, прошу, займайте свої місця. Прошу народних депутатів зайняти свої місця, підготуватись реєстрації. Прошу увімкнути систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі.
 
 311 народних депутатів зареєстровані залі.
  Шановні народні депутати гості Верховної Ради України! засіданні Верховної Ради України беруть участь члени Кабінету Міністрів, керівники центральних органів виконавчої влади, керівники судової гілки влади. Присутні посадові особи, яких Верховна Рада обирає призначає. Представники громадських організацій, засобів масової інформації, глави дипломатичних представництв іноземних держав інші офіційні особи.
 народні депутати гості Верховної Ради України! Відповідно статті 83 Конституції України третю сесію Верховної Ради України восьмого скликання оголошую відкритою.
  
 .
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Голова Верховної Ради  України Володимир Борисович Гройсман.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 український народе, шановні  колеги народні депутати, гості запрошені! надзвичайно трагічний день, чорний день українського парламентаризму, відкриваємо  чергову сесію українського парламенту. Учора під стінам українського парламенту рук злочинців вбивць постраждало більше  100 наших героїв – хлопців, які  захищали право  України демократію, парламентаризм, робили честю свою справу виконували свій громадянський обов'язок. даним 3 людини загинуло негідників, дозволили собі вбивати центрі столиці. Молоді хлопці, трошки більше 20 років, чиїсь діти, люди, могли жити, могли створювати сім'ї, народжувати дітей. ні, вийшло по-іншому. закликаю вшанувати світлу пам'ять наших героїв.
 
 Хочу особисто, вашого імені, імені всіх нормальних громадян нашої держави подякувати те, виконували достойно свій обов'язок, робили якісно свою справу, поважаючи право мирні зібрання. Закликаємо всю правоохоронну систему знайти кожного причетного кожен, причетний цього теракту, неLпобоюсь цього слова, має нести саму жорстку відповідальність, числі політичну те, перетворили абсолютно мирне зібрання смерті кровопролиття.
 переконаний, саме час українські громадяни, українське суспільство очікує парламенту якісної роботи, неLпопулізму, тих умовах неLможу назвати його дешевим, люди потребують прийняття якісних, демократичних рішень, рішень, будуть змінювати країну.
 переконаний тому, кожного нас має бути обов'язок. парламент, прийшов Революції гідності. маємо бути вами відповідальними перед тими, віддав своє життя незалежність свободу. закликаю, демонстрували зовсім іншу якість парламентаризму, шани, поваги один одного, українці пишалися українським парламентом, має принести стабільність державу, спокій якість життя людей.
 закликаю усіх народних депутатів, фракції українського парламенту, прийняти спільну заяву щодо вчорашніх подій, взяти себе зобов'язання неухильно дотримуватися норм парламентаризму, Регламенту. хотів, вийшли вами нову якість нашої спільної роботи.
 Серед нас, колеги, присутні хлопці, захищають захищали державу. сказав загибель поранення нацгвардійців, сумлінно виконували свій обов'язок. зараз хочу запросити слова одного представників добровольчого руху, людину, стояла стоїть витоків Національної гвардії, нашого колегу народного депутата України Юрія Березу. Слава Україні!
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Дуже складно неLпросто говорити, говорити те, відбувалося вчора. Насправді вчора під стінами українського парламенту загинуло три побратими. Три бійця Національної гвардії, виконували свій обов'язок. знаєте, півтора року поховав дуже багато людей, загинули Сході, загинули куль ворога. Скажіть, чиєї кулі загинули три молоді юні хлопці? Чому, сьогоднішній день моїй країні, хлопці гинуть політиканства? Чому, моїй країні хлопці гинуть кожного нас захищаючи демократію під стінами українського парламенту?
 знаєте, мені багато, цілу ніч, практично, телефонували хлопці передової, сходу, просили пояснити чому так? Відповідь неоднозначна непроста. знаєте, мабуть, мені здається, досить уже гратись ігри яких матері ховають своїх дітей! три воїна, хотів би, хтось поїхав мною ховати тих воїнів. тоді, можливо, більш задумаємося те, робимо тут. те, робимо тут.
 Ніхто неLподарує країну, країну приходиться вигризати під вогнем ворога, страшно, мені страшно те, ворог здається ходить мене спиною!
 знаєте, ніхто із нас неLзахищений, ніхто неLбуде захищений тих пір, поки неLтільки кримінальна відповідальність, політична відповідальність свої вчинки буде  нормою моїй державі.
 неLзнаю, неLзнаю, дивитися очі матерям. пояснити, чому діти неLфронті, Києві, центрі столиці загинули?
 всіх закликаю, колеги, друзі, побратими, треба закінчувати  оцією незрозумілістю наших стосунках. Якщо зараз неLзробимо висновки повторимо 17-ий рік, якщо зараз неLоб'єднаємося  втратимо цю державу. ніяких виправдань цьому світі неLотримаємо, неLпростить Бог, неLпростять люди.
 Зараз прошу хвилиною мовчання  вшанувати пам'ять загиблих воїнів України.
 
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пленарне засідання Верховної Ради оголошую закритим.
 Завтра продовжимо роботу 10 годині. Дякую.    
  