  
 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 січня 2019 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 16:00, прошу усіх заходити зал, приготуватись реєстрації, продовження нашої роботи. прошу усіх заходити зал. Прошу приготуватись реєстрації, ласка. Готові, колеги, так?
 Отже, прошу провести реєстрацію прошу зареєструватись. Реєструємось.
  
 
 Зареєстровано 334 народних депутати. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим. Прошу усіх заходити зал, підготуватись роботи.
 Колеги, нагадаю, обіду провели двох блоках рейтингове голосування, голови комітетів попросили перенести їхні питання, оскільки немає єдності залі. проговорив усіма головами фракцій, усі зійшлися тому, підтримують проект Постанови призначення 2019 році іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих вчених. тим питанням звернувся Верховної Ради України Співаковський Олександр Володимирович. Погоджувальній раді пообіцяв, обов'язково його розглянемо. законопроекти, пропонує пан Співаковський, навіть найважчі моменти, об'єднують зал, колеги.
 зв'язку тим, комітети перенесли законопроекти, оголошую перехід проекту Постанови призначення 2019 році іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих вчених .
 І, колеги, те, розглядали його скороченою процедурою, прошу проголосувати.
  
 
 За-66
 Зал має політичну волю проговорити питання молоді повній процедурі. речі, наголошую раз, наше дообіднє обговорення питання ринку землі, моє глибоке переконання, мало велике просвітницьке значення усіх українців того, розвінчити певні міфи. переходимо обговорення повною процедурою проекту Постанови 9411.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, доброго дня! нас вже складається дуже гарна традиція, розглядаємо питання щодо нагородження нашої молоді, яка, жаль, має тренд те, покидати Україну, нас складається традиція широкого обговорення повною процедурою, і, може, гарно. Може,  хтось наших колег побачить, зараз розглядається під куполом Верховної Ради, може знайде можливість пробках Києва повернутися, обговорити питання, сказати нашій  молоді, Верховна Рада дбає молодь, хоче, щоб  молодь залишалась тут, отримувала високу заробітну плату, Верховна Рада робить для  того, закони були направлені те, вища освіта була найкращою, наші можновладці неLвідправляли своїх дітей закінчення школи Лондона Сполучених Штатів, була можливість отримувати  якісну освіту тут, Україні.
 колеги, друге  питання, розглядали три тому, визначали премії, іменні премії Верховної Ради України. говорили те, нас є  20  премій по  20  тисяч гривень це  400 тисяч гривень. пам'ятає, що  десятого разу проголосували і  все-таки дали меседж нашій  молоді, що  Верховна Рада може  консолідуватися  навколо таких позицій.
 Щодо другого питання.  питання стипендій, стипендій  Верховної Ради України. маємо 30 іменних стипендій для  найталановитіших молодих вчених, кожна яких складає 2 тисячі гривень місяць. Тобто одна стипендія рік – 24 тисячі, помножених 30, маємо  720 тисяч гривень. Це  ціна питання, зараз будемо вами голосувати.
 здобуття стипендії Верховної Ради України  для  найталановитіших молодих вчених за  19-й рік було  висунуто  35 претендентів з  12 областей України  міста Києва. Вже сама географія  показує… сама географія показує, неLтериторії України, неLобласті України надали претендентів. питання, речі, до  нас, вчора Комітеті питань науки освіти запропонували іншу систему, інший принцип фінансування таких премій таких  стипендій, мали  можливість установити. будемо виносити законопроект під купол Верховної Ради, встановити 60 прожиткових мінімумів стипендії відповідно премій Верховної Ради України.
 колеги, абсолютно зрозуміло, в  2007 році приблизно, приблизно курсу долара складало 4 тисячі 720 доларів. порахували нинішньому курсу побачили, 60, якраз, прожиткових мінімумів відповідає тій стартовій позиції, була  12 років тому.
 було розглянуто питання, конкурс проходив абсолютно прозоро. Більш того, була відповідна створена конкурсна комісія, був оголошений конкурс "Голосі України", вказаним проектом постанови пропонується результатами проведеного конкурсу присудити 2019 році 30 іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих учених.
 Реалізація  постанови потребує, вже казав раніше, 720 тисяч гривень рахунок коштів, вже вами проголосували грудні, приймали Державний бюджет України.
 колеги, давайте знайдемо можливість, зателефонуємо нашим друзям колегам, яких обирав народ України неLте, займатися своїми справами, прийти сюди, Верховну Раду України. звертаюсь колег "Блоку Петра Порошенка", давайте зателефонуємо всім того, поверталися. звертаюся "Батьківщини", звертаюсь "Народного фронту", звертаюсь "Самопомочі" звертаюсь "Опозиційного блоку". колеги, нас десь єсть 40 хвилин, ласка, зателефонуйте, запросіть  народних депутатів на  їх робочі місця, хай проголосують дадуть сигнал нашій молоді, нічого більш важливого України нема, створити умови розвитку молодої генерації України. Газ, розподіл влади інше – зрозумілі інструменти, вами працюємо заради нашого майбутнього України.
 Слава Україні, слава українській молоді!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Олександр.
 теж дуже сподіваюсь, протягом обговорення… Верніться, зараз питання будуть, пане Олександр! Олександр Співаковський, прошу повернутися бойові позиції.
 Отже, колеги, прошу всіх змобілізуватися, під час обговорення були залі, могли прийняти позитивне рішення.
 Зараз оголошую запис запитання доповідача, прошу провести запис.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зарошую слова народного депутата Спориша.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, Вінниччина, "Блок Петра Порошенка". Звичайно, почули стурбування голови комітету, дійсно питання переносяться, ставилися знову їх переносили. Ну, дуже хотілося, хоч мало людей залі, все-таки хотіли, все-таки, може, питання було проголосоване. любі премії молоді, учених, вже були прийняли, думаю, обов'язково повинні  приймати нашому залі.
 мене запитання вас. Скажіть, ласка, є такі, вже дзвонили вас комітет, зверталися інше того, все-таки даний проект закону втілили життя, було вас комітеті, вас особисто, інше поводу цих премій?
 Дякую.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 запитання.
 премії фактично були встановлені 12 років тому, кожний раз комітет із секретаріатом проводить відповідну роботу, залучаємо експертів Національної академії наук, галузевих академій наук, університетів того, розглядати питання. жаль, тенденція, бачили 14-го року, жаль, оскільки впала із-за курсу, маємо, впала премія, бачимо ситуацію, престиж цієї премії, жаль, впав. результати, представляю, раз показують, тільки 12 областей місто Київ долучилися цієї роботи, інші області, тобто 50 відсотків. необхідно буде, запропонуємо, розглянути питання того, цих премій небагато... цих стипендій небагато, 30 стипендій, повинні мати розмір, повернув престиж, тим більше, Президента України 50 тисяч гривень, Кабінету Міністрів – 40 тисяч гривень. питання можемо…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Тіміша.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 Дякую.
 Пан Олександр, дійсно, потрібна річ, мені дуже неLприємно, вам, розглядаємо повній процедурі. Чомусь завжди ставимося питань молоді, питань освіти залишковим принципом. хотів, оголосили області, неLподали, рахую, є ганебним для, парламенту, областей, неLвстигли неLзабажали подати своїх молодих науковців отримання цих стипендій іменних.
 Поки дебатуємо визначаємо 3 4 тисячі гривень місяць нашої обдарованої молоді, знаємо прекрасно знаємо молодого науковця Фречка Хустщини, Закарпаття, уже, поки дебатуємо, поки приймаємо рішення, стане стипендіатом уряду Сполучених Штатів Америки. дитина, 11-класник Хустщини, розробив технологію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 пане голово, будете коментувати запитання?
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В
 Абсолютно очевидно, просто зараз, дійсно, праві, потрібно просто повернутись робочі місця проголосувати, бо, знаєте, невирішення таких питань раз показує, розглядаємо ЦВК, розглядаємо вибори, розглядають інші питання, маємо повний зал. Ну, складається просто враження, тільки розглядаємо питання влади, грошей, ресурсів, раз показуємо, сировинна держава, взагалі неLорієнтуємося створення розбудову людського капіталу. Людський капітал – найбільша цінність Україні міграція, зараз, жаль, відбувається, раз показує, молодь само реагує нас. Реагують дуже просто – ногами виїздом межі України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 останнє запитання, ласка, народний депутат Мельниченко.
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 Добрий день. Ну, неLпитання, робимо добру справу, звісно, 30 чоловік 2 тисячі гривень протязі року, хотілося б, було 30 чоловік хоча кожному вузі нашої держави. би, можливо, дало один поштовх – поштовх молодих талантів, розвитку нашої науки, розвитку нашої промисловості. хочу почути вас, будемо іти далі, неLбудемо зупинятися 30 чоловіках 2 тисячах гривень протязі року, ну, чесно кажучи, мало трохи, хочеться більше. Хочу почути вашу думку ваше бачення, будемо рухатися далі.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Дякую. запитання.
 Дивіться, вже зробили перший крок, точніше 3 роки прийняли дуже важливий Закон "Про наукову науково-технічну діяльність", було запропоновано створення Національного фонду досліджень. відрізняється базового фінансування тим, – грантовий фонд, будь-яка команда молодих вчених має можливість подати відповідну аплікацію мати доступ. можуть розробляти відповідні наукові дослідження, створювати стартапи далі. вами бюджет вже заклали 262 мільйона якраз фінансування Національного фонду досліджень. Система прозора, відкрита, є відповідний науковий комітет, якраз буде опікуватися питаннями того, дійсно вчені, займаються дослідженнями, потрібні нашій Україні, мали можливість доступу цих коштів. Тобто грантова система розпочала 19-го року працювати Україні, таким чином молоді вчені мають можливість неLтільки через премії стипендії, через аплікації мати доступ фінансових ресурсів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую, пане голово комітету. Прошу займати своє місце.
 переходимо обговорення. прошу народних депутатів підготуватися запису обговоренні депутатських фракцій. Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата Папієва фракції "Опозиційний блок".
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України! колеги! Михайло Папієв, політична платформа "За життя", "Опозиційна платформа – життя". знаєте, розглядаємо постанову Верховної Ради України, здавалося би, позитивна, хорошим настроєм, тобто стосується найталановитішої української наукової молоді. при цьому всьому зверніть увагу декілька деталей.
 Перша. Подання дали тільки 12 областей України, тобто менше ніж взагалі суб'єктів нас є Україні.
 Друге. подивився зараз прізвища наукові установи представляють вчені. знаєте, є галузеві якісь інститути, що, чесно кажучи, роки незалежності України десь неLчув навіть цих галузевих наукових установ. І, здавалося би, зараз маємо проголосувати 30 стипендій, при цьому всьому мені дуже хотілося би, щоби, по-перше, при прийнятті таких рішень були рівних умовах громадяни України незалежно територій, представляють. Друге. Щоби, якщо назві маємо, найталановитіша молодь, представляли, наші наукові школи, можуть достойно представляти Україну європейському, світовому рівні.
 наша фракція підтримує талановиту молодь. при цьому всьому утримаємося цього голосування, що, наприклад, Чернівецька область неLпредставлена само, багато інших областей. Тому, колеги, давайте важливі документи будемо приймати зважено, при цьому, були рівних умовах незалежно території проживання незалежно наукових установ, представляють наші молоді вчені. дуже бажав всім такого підходу. утримаємося при цьому голосуванні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Шиньковича.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги, фракція "Блок Петра Порошенка", безумовно, підтримує усі ініціативи, йдуть імені Комітету питань освіти. І, думку, молоді науковці – рушійна сила, потрібно неLпросто підтримати, потрібно створити умови втілення їхніх наукових розробок. гостро стоїть питання Академію наук, яка, жаль, відірвана реального сектору економіки. знаємо, чомусь нема рішучих кроків упорядкуванню роботи Академії наук, найкращі розробки з'являються кордоном їх  автори уже неLукраїнці, пробачте. цілому бюджети, парламент спрямовує щороку розвиток науки, вони, жаль, неLдають ефекту економіці. Наука заради науки, непотрібна, розрахунок саме молодь.
 Безумовно, 2 тисячі гривень місяць – знущання. Давайте говорити відверто. Тридцять, усього-на-всього, 30 переможців, можливо, знаєте, якщо справедливий конкурс, якщо йде, ну, скажімо так, кращі кращих, якщо залишились Україні. маємо створити усе, неLпросто залишилися молоді науковці, повернулися ті, виїхали, сотні тисяч людей.
 Тому, друзі, є прохання. Комітету питань науки - вдячність, треба підходити питання суми стипендії, підходить уряд призначення заробітних плат державних підприємствах топ-менеджменту. топ-менеджерам платять 100 тисяч гривень місяць, критикуємо, науковцю молодому – 2 тисячі гривень. Ну, скажіть, ласка,  неLвкладається жодні рамки. прохання оцінювати українських молодих науковців гідно. цілому тенденцію, мене члена Наглядової ради Вінницького Національного аграрного університету попросили студенти викладачі підтримати подякувати,  комітет вірному напрямку, нашим кликанням нарешті з'явилася надія, науковці, молоді науковці, Україні потрібні. Давайте зробимо все, відчули опіку держави.
 Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Євтушка. місця, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, "Батьківщина". Дійсно, справді, наші колеги, зараз котрі виступають, зокрема голова Комітету питань науки освіти, чітко засвідчують, потрібно створювати стимули, стимули вигляді певних грошових винагород.
 погоджуюсь попереднім виступаючим Шиньковичем, говорить те, розмір має бути достойний, стимулював молодь, наукову молодь того, аби неLтільки неLвиїжджали нашої країни реалізовували свої надбання, знання інших країнах, де, можливо, більший дохід. час стимулювати того, житті, повернулися, приїхали рідної неньки навчали своїх дітей.
 точно знаю, неLтільки стимулюванням економіки. Можливо, да, дійсно, здебільшого підняття економіки дасть можливість поштовх того, повертались люди Україну. Але, час, через ось постанови, будемо підтримувати.
 нагадаю, що, колеги, комісію, буде відбирати, комісію відбору очолює вами колега Іван Григорович Кириленко, працює Комітеті питань науки освіти. дивно чути певні застереження, що, мовляв, можемо проводити конкурси непрозоро.
 скажу, конкурсної комісії входять інші колеги, представляють різні фракції. Тому, якщо самі собі неLдовіряємо, чого взагалі говоримо речі?
 фракція "Батьківщина", однозначно, буде підтримувати ініціативи, направлені те, стимулювати наукову молодь. насамперед кандидати наук, доктора наук, є надбанням власністю, інтелектуальною власністю нашої країни. дасть можливість, бодай, хоч трішечки їх зупинити задля того, лишалися нашій країні, розбудовували її, навчали молодь нашу, є науковці. фракція "Батьківщина" буде однозначно підтримувати даний проект постанови. Просить всіх народних депутатів зробити це, надаючи можливість стимули науковців, молодих науковців отримати, гордитися. бути стипендіатом Верховної Ради – неLтільки матеріальні певні заощадження матеріальні виплати, певний статус, оскільки людина, науковець, буде мати статус, буде напевно їм гордитися. Прошу всіх голосувати підтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Заружко Радикальної партії.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Радикальна партія Олега Ляшка, безумовно, підтримає законопроект. впевнені тому, нас Україні найталановитіша молодь. те, цих стипендій було навіть неL30, 3 тисячі таких стипендій. задля того, стимулювати молодь залишатись країні, піднімати економіку власної країни, мусимо якось показати їм, небайдужі. недолуга політика влади, влада проводить, привела того, нас шалена трудова міграція: 2 мільйони українців молодих поїхали працювати кордон, неLбачать свого майбутнього тут, неLбачать, жаль, майбутнього своїх дітей тут. Задля того, люди залишались, вкладали свій потенціал економіку цієї країни, мусимо якось їх стимулювати. Задля того, відійти сировинної економіки, жаль, пропонують числі наші міжнародні партнери, мусимо зробити так, наука розвивалась саме нашій країні. підтримуємо молодих науковців, підтримуємо майбутнє нашої країни.
 хочу сказати. створення умов молодих науковців задля того, залишались тут, невід'ємно пов'язано економічним розвитком країни, невід'ємно пов'язано тим, створювати умови молодих підприємців отримувати пільгове кредитування, якого, жаль, немає, задля того, молоді талановиті люди могли відкривати стартапи, могли працювати бачити своє майбутнє.
 Команда Радикальної партії запропонувала промисловий пакет реформ, якому є індустріальні парки, якому є "зелена" енергетика, задля того, розвивати галузі, освічені люди потрібні саме тут. неLмусимо ставати експортером трудової… трудових людей, неLмусимо ставати експортерами трудової молоді. жаль, зараз відбувається. Країна потребує радикальних мір питаннях державної стратегії стосовно молоді, стосовно науки, стосовно економічного розвитку. запевняю, наша команда зробить це, команда Радикальної партії налаштована це, відбудовувати власну економіку, власну науку задля того, молодь залишалась бачили майбутнє тут, власній країні, неLвиїжджали кордон.
 Саме задля того проголосуємо законопроект, підтримаємо його, само, ініціативи, пов'язані молоддю, розвитком, майбутнім, гідністю впевненістю, тим, наша країна ставала сильнішою.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Бондаря "Народного фронту". А, прошу місця, включіть мікрофон.  
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Передайте, ласка, слово Тарасу Креміню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тарас Кремінь.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Тарас Кремінь, "Народний фронт". колеги, говорити актуальність цього проекту Постанови присудження премій найобдарованішим, найкращим молодим вченим результатами 18-го року, думаю, було некоректно недоцільно, прекрасно розуміємо рівень наукових досліджень, умови лабораторних установ, усвідомлюємо рівень академічний наукових інституцій. Водночас кількість премій говорити само некоректно, наших вчених значно більше. водночас хотів поділити свій виступ декілька складових.
 Мені здається, сучасна наука неможлива без елементарного стимулювання. скільки неLдавали премій кожному вченому, будемо прекрасно розуміти, оцієї крихти грошей підтримку нашої молоді абсолютно недостатньо, питання повинно вирішуватись комплексно. "Народний фронт" завжди стояв позиції інтелектуальної, інвестиційної фінансової підтримки розвитку України. 
 повинні неLтільки словами, конкретними справами займатися оновленням нової української школи, розвитком професійної освіти, системи університетської науки.
 Друга важлива складова – соціальна підтримка талановитої молоді. Не може молодь займатися наукою, якщо мешкає гуртожитку, якщо думає те, прогодувати свою родину.
 Третя важлива складова – міжнародна співпраця. кожен молодий учений стоїть перед дилемою: займатися лабораторними дослідженнями, інвестувати публікацію статей міжнародними наукометричними базами.
 Друга важлива складова: чому неLзапровадити таку премію молодих учителів. Уже другий рік поспіль триває революція школі під назвою "Нова українська школа". маємо 100 кращих успішних учителів. маємо цьогорічного переможця Global Teacher Prize, подарував Україні свої наукові розробки звати його Олександр Жук.
 По-третє. Україні відбулася дуже важлива подія – вперше 22 роки український парламент зміг виділити кошти модернізацію антарктичної станції "Академік Вернадський". починаючи 1 лютого спеціалісти виїжджають туди, відновити, вперше два десятки років, станцію, є однією небагатьох світі, повинна відкрити українській молоді можливість розвивати таких передових досліджень нашого людства.
 закликаю колег поступово повертатися сесійної зали, прекрасно усвідомлювати, нашими наступними рішеннями повинно бути: розширення переліку парламентських премій, збільшення фінансування цієї премії, реалізація цієї премії відповідно регіонального потенціалу. найголовніше – повинні повертатися молоді конкретними діями.
 законопроект 9211, зареєстрували колегою Ігорем Котвіцьким Миколою Величковичем, стосовно стимулювання молодої обдарованої молоді, є оптимальне рішення. Закликаю імені "Народного фронту" підтримати цей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили виступи депутатських фракцій зараз переходимо обговорення народних депутатів. Прошу шановних народних депутатів підготуватися участі обговоренні. Прошу провести запис. 
 Запрошую слова народного депутата Співаковського.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, оскільки торкалися питання прозорості далі, відпрацьовували разом Іваном Григоровичем Кириленком, просто хочу довідки. дивіться, Аверкіна Марина Федорівна, доктор економічних наук, професор кафедри Національного університету "Острозька академія". перепрошую, відома установа. Білик Вікторія Вікторівна, кандидат економічних наук, доцент кафедри Черкаського Національного університету імені Богдана Хмельницького. Бондарчук Андрій Петрович, кандидат технічних наук, доцент кафедри Державного університету телекомунікацій. Босий Дмитро Олексійович, доктор технічних наук, доцент кафедри Дніпропетровського Національного університету залізничного транспорту. Броварець Ольга Олександрівна, доктор фізматнаук, провідний науковий співробітник Інституту молекулярної біології генетики Національної академії наук України далі. Сорі, доктори фізматнаук, доктори біологічних наук, доктори історичних наук далі.
 хочу сказати, комісія попрацювала абсолютно нормально. є питання тих областей, які, жаль, неLподали своїх кандидатів, неLподали кандидатури, раз показує, різних територіях існує різний рівень відношення формування еліти територіальної. Україна, повинна формувати еліту неLтільки території Києва Львова, Харкова, там, 51 відсоток державних місць замовлення, повинна формувати еліту повсюди Україні того, сформувати збалансований розвиток людського капіталу. будемо здавати території півдня України сходу?
 Тому, колеги, використовуючи нагоду, звертаюся тих областей, тих голів обласних державних адміністрацій, голів облрад, ректорів університетів, тих територій, неLподали. ласка, відкриті. "Голосі України" 10 вересня був оголошений конкурс, оголошені умови  цього конкурсу. неLприймаємо претензій, цим  пов'язані.
 раз  звертаюся "Опоблоку". ласка, голосуйте. голосуєте неLкомітет, ви  голосуєте неLВерховну Раду, голосуєте цих людей, ще  працюють території України. зрозуміло, що  2 тисячі неLвирішують питання, відзнака Верховної Ради України. А, сподіваюсь, разом вами приймемо рішення, буде збільшена 120 тисяч гривень, повернемо  статус фінансовий нагороди, має сьогодні  Верховна Рада України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую до  слова народного депутата Марченка.
 Прошу, народний депутат Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці! Звичайно, рішення необхідно голосувати. дуже прикро, що  Верховна Рада України вже стільки часу витрачає те, щоб  ухвалити очевидне рішення, що, звичайно, це  краще ніж нічого. Але, звичайно, розуміємо, просто крапля морі, крапля океані порівняно тим, що  реально потрібно робити Верховній Раді всій владі в  Україні того, щоб, дійсно, змінити цю ситуацію. бачимо, жаль,  сумні реалії, мільйони українців виїжджають кордон у  пошуках роботи,  їдуть туди навчання числі, багато них не  планує   повертатися України. розуміємо, втрачаємо людський ресурс, людський потенціал. Виїжджають числі молоді науковці, Україні  неLможуть знайти нормальних умов роботи, отримувати  нормальну заробітну платню, нормальні умови. їдуть інші країни, країни  їм умови  створюють, неLможемо створити.
 розуміємо, це, дійсно,  дуже сумні перспективи, якщо  неLзмінимо цю ситуацію кардинально, що  готують долю абсолютно сировинного придатка. Сировинному придатку непотрібна наука,  сировинному придатку непотрібно багато населення тому, непотрібно багато населення виробництва сировини аграрної продукції, цього достатньо 15-20 мільйонів таку територію, є Україні. жаль, саме майбутнє олігархічна система деякі  закордонні центри готують для  нашої держави.
 наше завдання, патріотів, націоналістів, цю ситуацію змінити. розуміємо, гаслами, вмовляннями, закликами, жаль, мало зробиш. дійсно  треба створювати пріоритетні напрямки розвитку нашої науки, пріоритетні  напрямки нашої освіти. перш буде залежати того, буде розвиватися наша економіка.
 Якщо буде проведена реальне деолігархізація, пропонує "Свобода", тоді, звичайно, нас будуть зростати показники нашої економіки, нас будуть розвиватися цілі галузі виробництва, нас буде відновлюватися промисловість, нас будуть відновлюватися наукоємні галузі виробництва, саме ними майбутнє. нас є потенціал. Наші айтішники кращих світі, наші молоді науковці найкращих світі, маємо використовувати потенціал, неLбути донором, постачальником кадрів, ресурсів інші держави. Це  наше завдання.
 Звичайно, рішення необхідно проголосувати, треба усвідомити, цього мало, треба зробити набагато більше нашої держави, нашої молоді, нашої науки, мати майбутнє.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ємця.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". колеги, Швейцарії навколо Женеви знаходиться найбільше наукове досягнення світу – Великий андронний колайдер. колаборації  працює велика кількість українських вчених, молодих неLдуже, українських. є гордість нашої країни, є найбільше досягнення наукової думки нашої країни, делегували розвитку сучасної науки.
 того, мали далі можливість делегувати українців, пишатися українська держава, українські громадяни тим, серед нас, серед українців є найвищі розуми цієї планети, маємо забезпечити розвиток науки, маємо забезпечити розвиток підтримку молодих науковців.
 Сьогодні, здавалося б, перед Верховною Радою стоїть дуже просте питання: давайте вирішимо те, підтримати молодих науковців. Задавалося б, може бути простіше загально об'єднуюче. ні, вже раз знову знову неLможемо знайти голоси питання. криється тому, хтось неLхоче присутніх сесійній залі голосувати? Ні, всі, знаходяться тут, голосують. Але, електронним табло, нас мало бути 334, насправді нас недостатньо прийняття рішення 226 голосами, передбачені українським Регламентом.
 от, колеги, питання стоїть набагато системніше, потрібні української держави, потрібні українця закони неLздатні прийматися цим парламентом, оскільки просто відсутня необхідна кількість народних депутатів. раз раз буду повертатися того, виборче законодавство має бути змінено. цьому парламенті мають працювати відповідальні люди, цьому парламенті мають працювати професійні народні депутати.
 робоча група вже завершила свою роботу, залишилися невеличкі штрихи. Комітет має негайно приступити роботи над Виборчим кодексом винести розгляд цього парламенту закон того, вже хоча наступне скликання парламенту було наповнено депутатами, перед якими неLбуде стояти питання пошуку голосів підтримки українських молодих науковців. закликаю вас, знову підтримуючи тих колег, просили, благали знати тих депутатів, відсутні зараз залі, запросити їх зали, знайти необхідні голоси підтримки, потрібно зробити, маємо демонструвати, Україна підтримує українського молодого науковця, підтримує науку українську, світову, маємо пишатися такою українською державою.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Мельниченко.
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 колеги, українці! представляю відоме Україні місто Кам'янець-Подільський, Кам'янець-Подільський район, Новоушицький район Хмельницька область. Наше місто відоме неLтільки туристичне Україні, нас є відомі Україні вузи, університети.
 педагогічний університет, сільгоспуніверситет, виховують, виховували, виховують будуть виховувати чудових фахівців, потрібні нашої економіки, нашої держави.
 закидають, багато молоді, багато українців працюють кордоном. Так, правда. віримо, молодь наші українці вернуться державу, навики, набули кордоном, примінять розбудови нашої держави.
 можемо остатись сировинною державою, можемо стати тою державою, якою хочемо бути. хочемо бути європейською розвинутою країною. цього потрібно що? потрібні кадри. Кадри – молоді спеціалісти, навчаються наших вузах. треба сказати відверто, наші вузи дають достойну освіту.
 Звісно, 30 премій – неLвелика нашої держави цифра, 2 тисячі гривень місяць – теж неLвеликі кошти. вже говорив, хотілося, кожному вузі було мінімум 30 чоловік, були набагато-набагато більші кошти, наша молодь, дійсно, розумна, наша молодь – наше майбутнє. хочемо бачити себе молодь європейській державі, європейські стандарти прийшли рідну землю. цього народні депутати, влада повинні зробити все, молодь, хоче вчитися, щось робить, її підтримали матеріально. потрібні фахівці, потрібні нові технології сільському господарстві, металообробній галузі, багатьох галузях нашої держави, сільського господарства. цього повинні голосувати, приймати рішення підтримки нашої молоді, нашої освіти.
 Звісно, залі дуже мало депутатів . Можливо, питання перенести, якщо можна, слідуючий день. дуже дуже важливе питання нашої держави. закликаю всіх депутатів підтримати молодь, підтримати науку. Працюємо, вчимося багато гарних справ зробимо разом. буде добре.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Мацолу місця, ласка.
  
 
 МАЦОЛА Р.М.
 Доброго дня. Роман Мацола, Хмельницька область, 190 виборчий округ. знаєте, хочу всіх підтримати попередніх виступаючих. Чому? дійсно дуже важливе питання сьогодні, обговорюємо.
 хочеться сказати, 30 премій? нічого, що, по-перше, їх неLбагато, і, по-друге,  мене дійсно неLвлаштовує, думаю, багатьох нас, можливо всіх, сума – 2 тисячі гривень місяць. Задумайтеся, ну смішно. Нічого гроші великих, ну, неLможна отримати благ, досягнень – нічого, що, ну неLсума, дійсно мала бути стимулу.
 мою точку зору мало бути, ну неLменше хоча тисяч 40 місяць, було дійсно цікаво цікаво всім, кого неLсекрет, зараз відбувається. Відбувається, є програма обмін студентами між державами. розуміють, їдуть туди самі кращі. іноземці бачать, може бути. переманюють наших студентів, наші кадри залишають того, потім працювали економіку тої країни.
 То… прохання зробити? Все-таки повернутися лицем наших студентів, наших викладачів юних, дійсно талановитої молоді того, працювала благо нашої країни. дійсно хочеться всіх закликати сьогодні, подзвоніть друзям, колегам, неLприсутні зараз залі, того, дійсно проголосували прийняли важливе рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 виступ, перед заключним виступом комітету хочу надати слово фракції "Самопоміч". ласка, народний депутат Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, ну, вами космонавти десь літаємо далеко-далеко космосі відірвані реальності. Погоджуюся попереднім виступаючим, 2 тисячі гривень? Це, ну, кращому випадку людина може купити 2 хороших книги, наприклад, англомовних або, наприклад, ну, давайте, уявімо, можливо, якісь додаткові себе матеріали опублікуватися десь, зробити переклад своїх статей – максимум, що. 30 людей, 30 науковців номінуємо сьогоднішній день. знову всієї країни, якій 35 мільйонів, що.
 Проблема тому, вами дуже добре розуміємо, зараз обговорюємо цю постанову вже майже годину тільки тому, залі дійсно немає народних депутатів, могли прийняти реальні закони, зупинили відтік інтелекту України, зупинили молодь, яка, заходиш, превеликий жаль, зали, сидить молодь, запитуєш їх одне питання, хотіли поїхати України, якби була можливість, 90 відсотків, жаль, піднімає руку "так". жодної реальної дії парламент, уряд сьогоднішній день, зупинити цю страшну тенденцію, неLзробив. Заробітна платня молодих спеціалістів дуже низька. Стимулювання малого, середнього бізнесу – відсутнє. Кредитування житла – відсутнє. може розраховувати молодий науковець, навіть якщо геній, навіть захистити свій винахід неLможе, відсутній захист інтелектуальної власності. вже мовчу те, немає сьогоднішній день визнання заслуг молодих людей перед державою, перед наукою, перед ними самими. мене стипендії виглядають  більше радянський залишок: замість того, давати людям реальне визнання, замість того, їм давати можливість реалізовуватись просувати Україну, просувати економіку, просувати інтелектуальний потенціал, ми, вибачте, ганьбимо їх 2 тисячами гривень.
 закликаю зал нарешті прокинутися. нас реалії такі, люди їдуть, першу чергу їдуть науковці, їде інтелектуальний потенціал. Якщо неLпочнете щось робити реальні закони приймати, сидячи залі, працюючи, неLзнаходячись десь, знову вибиваючи собі місця вже на   майбутнє, цій країні неLбуде цього майбутнього, неLбуде головного її потенціалу – молодих людей, молодих науковців, молодого інтелекту. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, завершились виступи. Зараз буде заключне слово голосування. переконливо прошу усіх зайти зал. прошу голів фракцій запросити депутатів зал, подивитись, кого нема, кулуарах, при необхідності, хай пройдуться кулуарах. Через 2-3 хвилини переходимо прийняття рішення.
 І, колеги, хочу теж повідомити важливу річ. Колеги, прошу, всіх запрошую зал. Що, жаль, добігає кінця наша сесія, нас лишився один борг, маємо виконати. мене звернувся Погоджувальній раді голова Комітету питань банківської діяльності, парламент зобов'язаний, Регламенту, заслухати доповідь керівника Національного банку. неLмаємо приймати жодних рішень, маємо заслухати його. поза необхідністю ставити окремо Регламент. думаю, цього питання, поскільки лишилося часу небагато, зможемо зробити 6-ї години, є пан Смолій, так, залі, виконати передбачену законом функцію парламенту. завтра, жаль, неLбудемо мати часу, нас дві постанови відхилення, завтра неLзможемо цього зробити.
 зараз маємо приймати рішення. прошу всіх повернутися зал. запрошую заключного слова першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича, 2 хвилини.
 2 хвилини, колеги, прошу всіх бути робочих місцях. Передзвоніть, скажіть.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, бачу, все-таки наші народні депутати почули, дивляться, відбувається Верховній Раді України, з'явились. бачимо, необхідна кількість голосів буде. думаю, буде підтримка.
 Дискусія залі раз показала, народні депутати підтримують рішення Комітету питань науки освіти, довіряють йому. наші стипендіати, прочитав деякі прізвища, було зрозуміло рівень, кандидати, доктори наук, люди, займаються розробками. Тому, колеги, раз давайте консолідуємось, проголосуємо. обіцяємо десь через 2-3 тижні внести порядок денний законопроект, проголосував одноголосно Комітет питань науки освіти, збільшення, Іван Григорович, збільшення стипендій збільшення премій Верховної Ради України, відповідало здоровому глузду. стипендії будуть десь 10 тисяч місяць, премії будуть рік – близько 120 тисяч. І, таким чином, можемо підтримати високий статус премій стипендій, іменних стипендій Верховної Ради України.
 колеги, – парламентська республіка. означає, повинні бути законодавцем формуванні нашого відношення молоді. Давайте зараз проголосуємо. звертаюсь раз, Михайло Івановичу, Опоблоку, обіцяв неLголосувати, але, сподіваюсь, проголосує, є конкретні прізвища молодих людей, чекають рішення цього питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. Колеги, неLхотілося повертатись голосування, просив би, були робочих місцях під час голосування. цілковито згоден усіма, виступав, мають бути більші премії, але, якщо зараз неLприймемо рішення, навіть цих неLбуде. обіцяю невідкладно поставити розгляд законопроект збільшення премій стипендій найталановитіших молодих вчених. зараз необхідно прийняти рішення, прошу всіх бути робочих місцях, прошу всіх сконцентруватися залі. ласка,  заходьте, займайте робочі місця. завершили обговорення можемо перейти прийняття рішення.
 Отже, неLмаю сумнівів, фракції підтримують, підтримка молоді молодих вчених – питання поза політикою, питання української держави, її наукового майбутнього її потенціалу.
 ставлю голосування проект Постанови призначення 2019 році іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих вчених пропозицією комітету  основу цілому. Прошу голосувати. Прошу, підтримаємо, підтримаємо молодь українську. Голосуємо. Підтримаємо молодих науковців. Кожен голос має значення. Голосуємо. Голосуємо, підтримаємо, колеги.
  
 
 За-218
 Не встигли. повернемось зараз. Подивіться, кого нема, кулуарах. Колеги, хтось кулуарів запросіть депутатів. Зараз поставлю повернення. бачите, кожен голос рахуємо. прошу всіх бути місцях запросити депутатів кулуарів. І, колеги, велике прохання, неLвиходьте. Запросіть, кого нема залі.
 зачитаю фракціях поки. "Блок Петра Порошенка" – 86, "Народний фронт" – 57, "Опозиційний блок" – 4,  "Самопоміч" – 15, Радикальна партія – 12, "Батьківщина" – 5, "Воля народу" – 3, "Партія "Відродження" – 9,  позафракційні – 27. Зал об'єднаний. голосують, треба тільки бути робочих місцях зробити більшу концентрацію. Секретаріат, запросіть, кулуарах, хай зайдуть зал.
 Зараз поставлю перше голосування повернення. прошу всіх підтримати, колеги. Прошу всіх взяти участь голосуванні. Отже, уважно відповідально. Будьте робочих місцях під час голосування.
 Перше голосування. прошу пропоную повернутись проекту Постанови призначення 2019 році іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих вчених. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Підтримаємо, колеги! Голосуємо, кожен голос уважно, відповідально. Голосуємо.
  
 
 За-229
 повернулись, колеги. прошу, зараз уважно. ставлю проект Постанови 9411 основу цілому. Підтримаємо молодих вчених! Голосуємо!
 Підтримаємо, колеги, відповідально, уважно. Кожен голос, підтримаємо. Голосуємо! Голосуємо! Колеги, уважно. бачите, кожен голос має велике значення, кожен голос.
  
 
 За-238
 Постанова прийнята. Вітаю комітет! Вітаю всіх лауреатів премії!
 І, колеги, нас лишається лишень година. Ми, звичайно, могли прийняти багато важливих законів, маємо, Регламенту, виконання статті 240 статті 51 Закону України "Про Національний банк України", питань банківської політики фінансової діяльності комітет звернувся проханням виконати вимогу заслухати доповідь Голови Національного банку України Смолія Якова Васильовича діяльність Національного банку України 2018рік. обов'язок, маємо його виконати. неLмаємо приймати рішень, колеги, просто заслуховування.
 регламент передбачений наступний: доповідь – 15 хвилин, співдоповідь комітету – 5 хвилин, народних депутатів запитання – 5 хвилин потім виступи всіх депутатських фракцій – 25 хвилин. регламент. маємо ввійти, власне, годину, нас залишилась.
 впевнений, актуальна, важлива тема обговорення. впевнений всім буде цікаво почути професійну думку поставити запитання, почути відповідь. переходимо звіту, розгляду доповіді Голови Національного банку України Смолія Якова Васильовича діяльність Національного банку 2018 рік. запрошую трибуни Смолія Якова Васильовича. ласка.
  
 
 СМОЛІЙ Я.В.
 Доброго дня, пане Голово, народні депутати! Доброго дня, колеги! можливість представити інформацію результати діяльності Національного банку України 2018.
 важлива зустріч нас, підтвердження нашої прозорості одного п'яти ключових принципів роботи Національного банку України. впевнений, взаємна прозорість допоможе співпрацювати прийдешньому році більш плідно, успіх нашої спільної роботи – прогрес розвитку фінансового сектору України.
 Перш  ніж розповісти роботу Національного банку 2018 році, хочу високо оцінити вами співпрацю протягом минулого року подякувати підтримку важливих фінансового сектору законопроектів протягом минулого сезону.
 2018 рік відзначився відновленням макрофінансової стабільності, востаннє Україна бачила анексії Криму військового конфлікту Донбасі. Цього року українська економіка продемонструвала максимальне зростання 7 останніх років. Зростання реального ВВП підсумками трьох кварталів 2,8 відсотка… 3,8 відсотка, прогнозами НБУ загалом року економіка зросте 3,4 відсотка.
 Інфляція підсумками року відновила зниження вперше 5 років зменшилася однознакового рівня 9,8 відсотків. перевищило інфляційну ціль, складала 6 плюс-мінус 2 відсотки. підсумками року споживча інфляція була вищою, проте політиці інфляційного таргетування ключовим є неLотримання потрібного рівня інфляції певній точці часу, забезпечення стійкого тренду цього показника відповідно інфляційних цілей. Давайте згадаємо, 2017 році індекс споживчих цін перевищував 13 відсотків. Тому, думку, забезпечення зниження цього показника є важливим здобутком нашої монетарної політики.
 можемо впевнено говорити послаблення фундаментального тиску українську економіку, створення комфортніших умов роботи бізнесу формування заощаджень населення, поступове наближення інфляції середньострокової точки Національного банку 5 відсотків плюс-мінус 1.
 Так, дійсно, огляду посилення інфляційних ризиків впродовж минулого року 4 рази підвищували облікову ставку загалом 3,5 відсоткових пункти поточних 18 річних. Впровадження Національним банком України монетарної політики відбувається тісній співпраці Радою Національного банку, нашим законом затверджує основні засади грошово-кредитної політики Національного банку України рік, здійснює контроль їх дотриманням. оцінюємо співпрацю цим органом, складається представників Верховної Ради Президента України. зумовило підвищення процентних ставок депозитах відповідно надавало стимули збільшення заощаджень. мало вплив доступність кредитування. Проте, дозвольте повернуся цього питання моїй доповіді трошки пізніше.
 Додам, внаслідок жорсткої монетарної політики, завдяки сприятливій ціновій кон'юнктурі українського експорту зовнішніх ринках першій половині року рекордному урожаю зернових другому півріччі, курс гривні зміцнився 1,4 відсотка 2018 рік. ознака стабілізації валютному ринку. Водночас українці вже довіряють спроможності Національного банку згладжувати надмірні коливання. Свідчення – відсутність значних панічних настроїв валютному ринку, навіть подій біля Керченської протоки запровадження воєнного стану. активно висвітлювали ситуацію валютному ринку зберігали активну присутність ньому, таким чином попередили паніку боку учасників ринку населення.
 Зміцнення гривні надало Національному банку можливості активного поповнення міжнародних резервів впродовж року рахунок купівлі валюти міжбанківському ринку. рік сальдо наших валютних інтервенцій склало еквівалент 1,4 мільярди доларів США, були спрямовані наших резервів.
 Іншим джерелом стало зовнішнє фінансування. Україна отримала нову програму співпраці Міжнародним валютним фондом, є фундаментом подальшого зміцнення макрофінансової стабільності. Завдяки цьому резервів міжнародних партнерів, МВФ, Євросоюзу Світового банку, надійшло 2,4 мільярда доларів США. підсумку маємо найбільший обсяг міжнародних резервів 5 років. 20,8 мільярда доларів США. Востаннє цифри бачили восени 2013 року.
 Щодо банківського нагляду ситуації банківській системі. Протягом 2018 року суттєво перебудували пруденційну функцію. запровадили відповідні світовим стандартам ризикоорієнтовані підходи здійснення нагляду банками. Відтак, процес оцінювання банків став безперервним здійснює одночасно всіма банками. результатами оцінки визначається заснована комплексі факторів стратегія нагляду кожним окремим банком.
 однією інновацією минулого року стало проведення щорічної оцінки стійкості банків, складається оцінки якості активів, найбільших  банків – стрес-тестування. процедури є усталеною практикою провідних регуляторів світу, дозволяє упередити надмірне накопичення системних ризиків підготувати банки можливих майбутніх криз. Попередні кроки лягли основу стратегії макропруденційної  політики, Національний банк затвердив минулого року. документ визначає робитиме Національний банк, забезпечити, відповідно нашого мандату, фінансову стабільність, необхідну сталого економічного розвитку.
 Минулого року рамках переходу міжнародних нормативів банків основі "Базель ІІІ" Національний банк запровадив перший макропруденційний інструмент – обов'язковий норматив ліквідності LCR. Не менш  важливою подією минулого року стало запровадження нових стандартів організації системи управління ризиками. Відповідним документом передбачено більш долученість ради банку своїй наглядовій функції створення працюючої інфраструктури управління ризиками контролю дотриманням загальних принципів управління ризиками. Положенням визначається перелік основних ризиків, щодо яких банк має обов'язково здійснювати виявлення, вимірювання, моніторинг, контроль звітування.
 грудні 2018-го затвердили нове положення ліцензування банків. принципово новий документ, основним завданням якого є перехід формалістичного ризикоорієнтованого підходу питаннях ліцензування банків забезпечення регулятора інструментами сутнісного аналізу при здійсненні погоджувальних процедур.
 Запрацював кредитний реєстр Національного банку. 1 вересня Національний банк надав банкам можливість отримати кредитного реєстру інформацію стосовно боржників, умов кредитних операцій, виконання зобов'язань такими операціями класу боржників. дозволятиме банкам більш комплексно оцінювати ризики боржника та, результат, почувати себе більш впевнено при наданні послуг кредитування.
 підсумку банківський сектор продемонстрував гарні результати. Україні працюють 77 банків, включаючи 4 державних 22 банки іноземним капіталом. Банківська система неLлише стійка, докапіталізована прозора, вперше 5 років  прибуткова.  Довіра   населення  банківської системи зміцнюється, населення  збільшило гривневі вклади  на  15 відсотків рік. Банки нарешті активізують кредитування. рік збільшили обсяг виданих населенню гривневих кредитів на  31 відсоток. показник є досить промовистим щодо тези  вплив монетарної політики Національного банку на  обсяги кредитування банками.
 вже можна  говорити  відновлення повною мірою корпоративного кредитування. Погоджуюсь, що  середні ставки кредитами є високими. Проте хочу сказати, диктуються неLлише розміром  нашої  облікової ставки, але  ризиками середовища, банки закладають цієї цифри.
 Протягом  2018 року Національний банк України продовжив  внутрішню реорганізацію та  підвищення власної операційної ефективності. представили середньострокову стратегію розвитку Національного  банку. 2018 році перейшли… пройшли  провірку Рахункової палати, підтвердила стандарти діяльності НБУ. Відзначу, 2018 році перерахували державного бюджету прибуток попередній рік розмірі 44,6 мільярда гривень. Прибуток НБУ за  2017 рік був  перерахований низкою  траншів за  графіком, узгодженим Міністерством фінансів України. Механізм перерахування коштів траншами покликаний згладити вплив, зміну обсягу коштів уряду коливання ліквідності  банківської системи відповідно динаміку інфляції.
 Прибуток Національного банку за  2018 рік буде  перераховано  державного бюджету таким же, підтвердження відповідної суми, незалежним міжнародним аудитором отримання відповідного  погодження  Ради Національного банку України.
 Підсумовуючи результати року, зазначу,  що  ми  надалі будемо працювати забезпечення цінової фінансової стабільності фундаменту стійкового економічного зростання. Проте підбиття  підсумків нас –  неLлише привід відзначити проблемну роботу, пророблену роботу, можливість краще  зрозуміти наші виклики наші завдання  майбутнє.
 розпочинаємо 2019 рік довгоочікуваної валютної лібералізації. Уже 7 лютого буде  введено дію  підтриманий вами влітку Закон "Про валюту валютні операції, одночасно ним відповідне підзаконне регулювання Національного банку. Новій режим здійснення валютних операцій стане суттєво простішим громадян бізнесу. надалі наближатимемо його нашої спільної мети – свободи  руху капіталу.
 Втім, послідовно говорили, просування дорожньої карти лібералізації можливо лише за  дотримання відповідних макроекономічних передумов. Наближенню вільного руху капіталу сприятиме імплементація Україні  виданих Організацією економічного співробітництва розвитку плану дій щодо запобігання розмиванню податкової бази, званого проекту BEPS. Відповідний законопроект буде представлено ваш розгляд уже найближчим часом.
 Поточний  рік має бути присвячений наступному важливому кроку, без якого фінансова стабільність неLлише межах банківського сектору, межах всієї фінансової системи неможлива. Мова йде "спліт", яким майбутнє небанківського фінансового сектору.
 Ухвалення Верховною Радою законопроекту "спліт" недарма стало одним із структурних маяків нової програми співпраці України Міжнародним валютним фондом передумова зміцнення фінансового сектору, дасть змогу привести небанківський фінансовий ринок відповідність європейських стандартів, підвищить якісь роботи фінансових компаній захист споживачі фінпослуг, створить умови приходу ринок нових іноземних гравців.
 одним пріоритетом Національного банку 2019 рік є відновлення кредитування. Попри прогрес із деякими сегментами останні два роки, банки неLпрацюють повну силу, особливо великими корпоративними позичальниками іпотечними кредитами населення. розуміємо, заваді активнішому відновленню кредитування стоїть високий рівень непрацюючих кредитів. Способом розв'язання цієї проблеми, якій підтримує ринок, є створення правового поля діяльності компаній управління заборгованості. Розроблений співпраці ЄБРР, проект відповідного закону здатен забезпечити створення належного конкурентного середовища вторинному ринку кредитів Україні таким чином призвести швидкого скорочення проблемних портфелів банків.
 повторюсь, високі ставки кредитами присутні значні ризики інституційного середовища, зокрема незавершеність судової реформи, забезпечила неухильне дотримання законів захист прав кредиторів. Банки закладають ризики відсоткову ставку. навіть ...... кредитування потрібно працювати цьому векторі.
 Наприкінці хочу зазначити, прийдешньому році необхідність нашої співпраці ніколи важлива ефективного розвитку фінансового сектору. підтверджую прихильність Національного банку принципу прозорості. надалі розвиватимемо простір діалогу розраховуємо плідний діалог парламентом майбутньому. Хочу закликати нас вами взаємовигідної, ефективної праці.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Яків Васильович, лишайтеся трибуні, зараз запитання будуть народних депутатів.
 Колеги, отже, зараз має намір дати запитання Смолію Якову Васильовичу, прошу провести запис. Десять хвилин – буде хвилина запитання відповіді. Отже, має намір дати запитання, прошу провести запис, ласка.
 Спориш Іван Дмитрович, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш. Прошу передати слово Григорію Шверку.
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 дуже.
 Хочу декількох словах виказати велику повагу Якова Васильовича особисто Національного банку України щодо того, що, моєї точки зору, одна небагатьох інституцій нашій країні, дійсно працює працює ефективно, працює якісно. бачили інших інституцій, наприклад, отакий буклет, зветься: "Стратегія Національного банку України"? Мені дуже хотілося б, кожна інституція нашій країні мала таку стратегію якісно її виконувала.
 Щодо запитання, Яків Васильович, наступний крок валютної лібералізації того, вже зроблено лютий?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Яків Васильович.
  
 
 СМОЛІЙ Я.В.
 Дякую.
 7 лютого вступає силу Закон "Про валюту валютні операції". Поряд тим, заміну 59 нормативно-правовим актам Національного банку, діяли допомогу Декрету валютне регулювання 1993 року, Національний банк розробив 7 нормативно-правових актів, нових постанов, були оприлюднені нашому сайті, підписані, погоджені, вступлять силу спільно Законом "Про валюту валютні операції" 7 лютого 2019 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Рудик Сергій Ярославович.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Добрий день. мене дуже просте питання. Голова Нацбанку оцінює інфляційний потенціал 2019 рік? Тобто вперше останніх 5 років вийшли показника, ну, майже 9 половиною відсотків. Більше-менше, вважаєте, станом сьогоднішній день?
 Дякую.
  
 
 СМОЛІЙ Я.В.
 нас є прогноз інфляції… нас є ціль дотримання інфляції 5 плюс-мінус 1 відсоток річних. цьому році бачимо тренд, дійсно підтверджується, змінився 13 відсотків 2017 році 9,8 кінець 2018 року.
 рік прогнозуємо, інфляція кінця року повинна становити неLбільше ніж 7 відсотків - 6,9 відсотка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Єднак Остап Володимирович, ласка.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 пане Голово Національного банку, мене є два запитання коротеньких, власне, валютній лібералізації. проекти документів нормативних, Національний банк представив виконання Закону валюту, прийняли минулому році, експерти оцінюють занадто  консервативні, недостатньо лібералізується валютний ринок. плануєте наступні кроки лібералізації менш консервативного?
 друге питання. Все-таки планується зміна облікової, або, власне, зменшення облікової ставки Національного банку? 18 відсотків – дуже дорого економіки, дуже дорого бізнесу, це, попри те, стримує інфляцію, стримує суттєво економічну активність економічне зростання Україні.
 Прошу, прокоментуйте, планує Національний банк переглядати найближчі місяці облікову ставку.
 Дякую.
  
 
 СМОЛІЙ Я.В.
 запитання.
 Стосовно подальших кроків лібералізації. було сказано моїй доповіді, крім Закону "Про валюту валютні операції" повного режиму лібералізації, повного режиму вільного руху капіталу неLдостатньо самого закону, існують ряд обмежень, закон неLрегулює.
 потрібно прийняти низку законопроектів, говорив, званого пакету BEPS одного із тих, дасть змогу бачити, нас знаходяться активи кордоном, уникнення розмивання бази оподаткування, переведення капіталів юрисдикції меншим режимом оподаткування.
 Крім того, плануємо представити дорожню карту відміни тих обмежень, діють попри Закон "Про валюту валютні операції", буде оприлюднено нашому сайті буде комуніковано.
 стосується облікової ставки, нас заплановано 2019 рік ми…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 СМОЛІЙ Я.В. Дякую.
 маємо засідання монетарного комітету перше засідання нас відбудеться січні місяці. Безумовно, облікова ставка 18 відсотків є надто високою, залежності того буде оцінено вплив різних: макроекономічної ситуації, зовнішніх факторів, внутрішніх факторів, Національний банк може прийняти рішення пом'якшення…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Усова.
  
 
 УСОВ К.Г.
 Костянтин Усов, 33 виборчий округ, місто Кривий Ріг. Гадаю, цілому можемо подякувати взяти відома звіт Голови Національного банку Смолія. Можемо відзначити, характер самостійного функціонування регулятора, характер його взаємодії парламентом  у… демонструє певну позитивну динаміку.
 Маємо віддати належне спільно напрацьованим прийнятим законам, числі "Про валюту валютні операції", нормативним актам, запускають кредитний реєстр. Можна позитивно відзначити контрольовану низьку інфляцію, утримується межах однозначного числа. Курс національної валюти утримується, відзначаємо, незважаючи політичну турбулентність, був утриманий навіть під час проголошення воєнного стану зв'язку підвищенням рівня загрози боку Російської Федерації.
 При цьому хотів продовжити попереднє питання, задавали колеги, облікова ставка кредитування дійсно є надзвичайно високою і, мою думку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу… перепрошую, ласка, 10 секунд, завершуйте.
  
 УСОВ К.Г. пане голово, неLзовсім чітко ви  відповіли запитання, стратегія зниження валютної облікової ставки кредитування. Розшифруйте, дайте більш розлогу відповідь.
  
 
 СМОЛІЙ Я.В.
 запитання.
 уточню. Зміна облікової ставки буде залежати низки макроекономічних показників зовнішньому ринку, внутрішньому. є тенденція є підстави переглянути пом'якшити монетарну політику. рішення буде прийматися монетарному комітеті, обговорюється монетарному комітеті прийматися Правлінням Національного банку. Будемо надіятися, тренд, був минулі попередні роки, наступив верхнього піку знайде тренд зниження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Острікову.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня. Безумовно, сповільнення інфляції – певний успіх Національного банку, досягнутий  2018 році виключно завдяки наджорсткій монетарній політиці, проводив Національний банк, встановлення надвисокої облікової ставки. Нагадаю, ставка, якою Нацбанк позичає кошти банкам, 18 відсотків, час, США – 2,5, Польші – 1,5, Молдові – 6,5 навіть Росії – 7,75, Україні – 18. саме через банківський сектор неLможе відновити доступні кредити. те, говорите,  що начебто цьому заважає непроведена кінця судова реформа, вважаю є найкращим вироком проголосованим парламентською більшістю, коаліцією змінам 5 кодексів законів судоустрій статус суддів.
 друге питання. Скажіть, ласка, заважає внести парламент ухвалити антиофшорний пакет законів? скільки кошів було виведено офшори 2018 році?
 Дякую.
  
 
 СМОЛІЙ Я.В.
 хотів би, Тетяно, уточніть, ласка, запитання перше інфляцію, незрозуміло сказали текст.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд, уточніть запитання.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Питання інфляцію полягало тому, припиниться жорстка монетарна політика, відновити якісне доступне кредитування корпоративного сектору?
 Дякую.
  
 
 СМОЛІЙ Я.В.
 Жорстка монетарна політика була зв'язана тим, 14-му, 15-му році рівень інфляції сягав вище 47 відсотків. Національний банк володіє одним із інструментів – облікова ставка. жорстка монетарна політика розрахована короткострокову перспективу, обуздати інфляцію. Надіємося, добилися цього успіху, знизивши інфляцію знакового рівня кінці минулого року.
 Наступним кроком, говорив, є питання відновлення кредитування. зробимо того, сектор запрацював повну потужність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 запрошую слова народного депутата Папієва.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую, Якове Васильовичу…  Йосиповичу. Вибачте.
 колеги, знаєте, те, звіт Національного банку Голову Національного банку слухається Верховній Раді України – є позитиви, треба вітати сміливість голови відміну попередника. те, мало присутніх народних депутатів України, вже питання Верховної Ради.
 мені дуже хотілося підтримати тих народних депутатів України, задали предметні запитання інфляції, обліковій ставці. мене інше питання, виходячи цих звернень громадян суб'єктів економіки України Голови Національного банку України.
 нас немає претензій, вас достатньо хороший авторитет, чого неLскажеш ваше оточення. Скажіть мені, ласка, може вас недостатньо повноважень того, навести лад того, оточення, навкруги вас, виконувало функції, покладено законом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пане голово.
  
 
 СМОЛІЙ Я.В.
 запитання.
 хочу сказати, команда Національного банку формується, керівництво назначається звільняється посад підставі Закону Національний банк само, члени Ради Національного банку. Критерії кандидатів членів правління прописані Законі Національний банк. зв'язку цим, вважаю, команда, працює Національному банку, достатньо професійна здатна виконувати завдання, стоять перед нами.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже, пане голово. ваш виступ відповіді запитання.
 можете зайняти своє місце залі, переходимо виступу представника комітету. Прошу, народний депутат Довбенко Комітету питань фінансів банківської діяльності.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Дякую.
 колеги, 16 січня цього року засіданні Комітету профільного питань банківської діяльності фінансової політики була розглянута доповідь  Голови Національного банку пана Смолія. ході дискусії, була досить професійною, конструктивною, діловою, було зачеплено цілу низку важливих проблем, невирішених питань перспективних питань, варто було розглянути 2019 рік Національному банку.
 хотів своїй короткій інформації, регламент, сконцентруватися трьох блоках питань, які, думку, комітеті є досить важливими. комітеті відзначили, є певні позитивні тенденції діяльності Національного банку. Вважаємо, значно покращилась комунікація Верховною Радою урядом, дозволило прийняти минулому році ряд важливих позитивних рішень, числі законів України. серед них Закон "Про валюту валютні операції", функціонування кредитного реєстру, Закон номінального утримувача, Закон захист прав кредиторів цілий ряд інших законів. Запровадження цих законів, вважаємо, вже зробило певний позитивний вплив діяльність банківської системи. Банківська система стала більш докапіталізованою. Зменшились ризики банкрутств банків, стабілізувався фінансовий стан їх клієнтів.
 вважаємо, робота Нацбанку стала більш прозорою. Регулярно розміщується інформація стан банків, виконання ними всіх нормативів, ну, відповідні дії Національного банку.
 Деякі позитивні речі були сказані паном Смолієм своїй доповіді, неLбуду повторюватися.
 Другий блок питань, хвилювали членів комітету – суперечності, які, жаль, залишилися діяльності Національного банку. Найперше, відзначили, насправді є зниження рівня інфляції попереднього року 13,7 2017-му, 9,8 2018-му. Водночас вважаємо, 9,8 – значне перевищення того цільового маяка, був взятий результаті інфляційного кредитування Національним банком, саме: 6 відсотків плюс-мінус 2 відсотки відхилення.
 знову навіть сесійній залі звучало питання облікову ставку. Так, без сумніву, висока облікова ставка стимулювала заощадження громадян, зросли заощадження українців депозитах, зокрема 15 відсотків, 6 відсотків депозити підприємств.
 час вважаємо, висока облікова ставка призвела того, кредитні ставки банках зросли 21-23 відсотків, що, вважаємо, є неприйнятним тієї точки зору, наші підприємства бізнес стають неконкурентоздатні із, вже називалося, із бізнесом навіть Польщі деяких інших країнах, є своєму бізнес-функціонуванню недалекими нас.
 Хочемо сказати, суперечність, пов'язана тим, що, думку Нацбанку, його дії призвели того, дещо відновилося функціонування, значить, кредитування. вважаємо, насправді 11 відсотків ріст корпоративного кредитування є непоганим показником. Водночас хочемо сказати, рівно комплексний показник, діє банківських системах різних країн, відношення кредитного портфелю ВВП країни, нас скочується становить всього лише одну третину ВВП, є вкрай недостатнім того, могли пожвавити економіку нашої країни.
 вважаємо, Національному банку поточний рік варто негайно сконцентрувати свою увагу тому, пожвавити кредитування. вважаємо, дуже серйозне гальмо пожвавлення кредитування – робота із проблемною заборгованістю комерційних банках. речі були висловлені Голові Національного банку. доповідь прийняли відома вважаємо, співпраця, є, дасть можливість дальше посилювати вплив позитивні речі, є діяльності Національного банку комерційних банків зокрема.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 переходимо обговорення. прошу народних депутатів взяти участь записі обговорення депутатських фракцій. Прошу провести запис. Дякую.
 Запрошую слова фракції "Блоку Петра Порошенка". Прошу народний депутат Довбенко.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 колеги, засіданні нашої фракції різних аспектах звучала ціла низка питань, турбують депутатів нашої фракції роботі Національного банку. Ну, найчастіше звучать докори тому, вже комітеті говорили, значно пригальмоване кредитування нашій країні, наступний рік 2019 2020 нашій країні потрібно віддати неLнайбільші борги, значить, корпоративним позичальникам, міжнародним фінансовим інституціям. вважаємо, того, виконати свої зобов'язання, свій час, тобто позики, набралися попередники, потрібно неLтільки перекредитовуватися фінансових ринках міжнародних, найперше думати ріст ВВП, тільки рахунок зростання ВВП можемо нарощувати потенціал погашення кредитної заборгованості, має наша держава.
 вважаємо, досить серйозно треба попрацювати тому, нашій країні, недавня статистика цього тижня початку прозвучала, все-таки 25 відсотків громадян живуть межею бідності, одна третина живе нижче прожиткового мінімуму. того, могли підвищити добробут громадян, звичайно, потрібно пожвавлювати економічну діяльність. найперша скрипка, думку, депутатів фракції "Блок Петра Порошенка", це, звичайно, Національного банку.
 знову розуміємо, великим гальмом кредитуванні економіки є проблемна заборгованість. вважаємо, ідея, пропонують деякі фахівці Національного банку, саме запровадити розглядати законопроект щодо діяльності управління заборгованістю, є недостатнім, вважаємо, немає монополізму вторинному ринку торгівлі заборгованості. вважаємо, потрібно дати можливість банкам основі ринкових механізмів оцінювати оцю проблемну заборгованість давати можливість її реалізовувати.
 вважаємо, потрібно попрацювати над законопроектом сек'ютеризацію.  вважаємо, без створення бек-банку Україні навряд зможемо вирішити величезний обсяг проблемної заборгованості, складає 56 відсотків. неLнайвищий показник серед усіх країн світу. вважаємо, якраз отакий підхід професійний дасть можливість вирішити цю проблему заборгованості.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова Радикальної партії народного депутата Галасюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. Яків Васильович, прошу вашої уваги.
 Перш все, хочу подякувати те, виступили відверто доповіддю, закону, формою маємо якісно іншу комунікацію Національним банком. попереднє керівництво взагалі усувалося спілкування депутатським корпусом.
 Щодо змісту тієї політики, проводить Національний банк. Яків Васильович, Радикальній партії дуже уважно вивчили 111 сторінок Звіту Міжнародного валютного фонду, якому є меморандум новий МВФ, українського боку підписаний Президентом України, вами, Прем'єр-міністром, міністром фінансів. Категорично неLвлаштовує зміст тих зобов'язань, Україна себе взяла. Два ключових пріоритети там: жорстка монетарна політика, щойно говорили цієї трибуни. значить дорогі кредити, значить зменшення фінансової глибини економіки. Куди її далі зменшувати? Тільки виступав голова профільного комітету пан Довбенко. Абсолютно правильно наголосив: менше 40 відсотків відношення кредитів ВВП. того, було економічне зростання модернізація, треба більше 100 відсотків, того, були кредити ВВП, фінансова глибина. категорично неприйнятно.
 Другий пріоритет – обмеження внутрішнього попиту. переведу просту мову – обмеження доходів громадян. категорично неприйнятно. Більш того, своєму виступі, презентації Програми дій Нацбанку 19-й рік наголошували, зростання заробітних плат контексті еміграції – є одним ризиків одним факторів обмеження економічного зростання. команді Радикальної партії навпаки переконані, зростання заробітних плат українців – є першочергова основа відновлення української промисловості, економіки соціальної справедливості. Більш того, політика Національного банку, проводите, суті, під диктовку Міжнародного валютного фонду, що, давайте неLприховувати, меморандумі прописано щоденне звітування Нацбанку перед Міжнародним валютним фондом. Може вас взагалі співробітники МВФ, може вас Нацбанку працюють? цього меморандуму, суті, головна мета – інфляційне таргетування, душити економіку, душити промисловість.
 Ми, команда Радикальної партії, пропонуємо змінити цілі Національного банку. внесли відповідний проект змін Конституції України, зробити цілі Нацбанку такі, має федеральна резервна система США, Американський центробанк, оце правильно. Перше –  фінансова стабільність, друге – доступні ставки кредитах, третє –  сприяння економічному зростанню четверте –  подолання безробіття. Оце є державницькі пріоритети, має працювати монетарна влада, уряд. неLте, робиться зараз під диктовку МВФ. бідність, ганьба зовнішнє управління.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Єгора Соболєва фракції "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 вітаємо укріплення курсу гривні, вітаємо збільшення довіри людей банків, вітаємо збільшення кредитів, банки почали видавати підприємствам. хочемо звернути увагу Голови Національного банку, якщо Центральний банк неLбуде активним вирішенні трьох проблем, призвели величезних потрясінь, шоків банківській системі, валютному ринку минулому, є велика загроза, шоки повторяться.
 хочемо вас більшої активності фінансовому контролі. зробили дуже добре сильне законодавство відкриття посадовцями, політиками, людьми, службі суспільства, інформації свої активи перед суспільством. Але, мені здається, Національний банк має займати набагато більш активну позицію фінансовому контролі допомогою банків. сотні прокурорів, суддів, політиків мають величезні активи, проводять величезні операції без жодного пояснення, взяли гроші. Одна проблема, неLзвітуються перед агенцією із запобігання корупції, Національний банк, комерційні банки мають бути місцем, куди корупціонер неLможе легко прийти провести операцію. перше завдання НБУ.
 Друге, пов'язане цим завданням, офшори. Ви, жаль, неLсказали, скільки грошей було виведено минулий рік української економіки. хотіли сильнішої позиції центрального банку вирішенні цієї проблеми. Ясно, неLможе бути вирішена тільки методами покарання тільки методами фінансового контролю, можете зробити багато, було неможливим тих самих олігархічних компаній, найбільше зловживають цим законодавством.
 третє, важливе завдання Національного банку – присутність Росії банківській сфері. вітаємо факт, скоротилася, далі наполягаємо тому, сама присутність російських банків, тим більше державних російських банків – є загроза України, само, присутність Росії економіці і, страшно сказати, українській політиці. Все, є російського, Путіна є інструментами гібридної війни України. Чим швидше позбудемося російських банків, тим надійнішою буде банківська система України.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" слова запрошується Іванчук Андрій Володимирович. Андрій Володимирович, ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане головуючий, народні депутати, Яків Васильович! "Народний фронт" задоволений. того, березні місяці проголосували ваше обрання посаду Голови Національного банку, мене враження, святі хату перелетіли, курс стабільний, немає вже цих різких перехилянь, і  вже  реальний сектор економіки говорить те, відновлюється потихеньку, неLтак, хотілося, кредитування. велике спасибі. І  звітом прийшли, повагою відноситесь Верховної Ради України теж, "Народний фронт" вважає, що  позитивні  зміни стосунках між Верховною Радою Національним банком.
 Але, нас попереду виборчий рік. ваша персональна, вас знаю дуже давно, 98-го року, банку "Аваль". надзвичайна відповідальність лежить ваших плечах –  забезпечте стабільність національної валюти у  виборчий рік, йде дві виборчі кампанії.   повинні  зробити можливе неможливе. Безумовно,  хочеться, щоб  гривня зміцнювалася, але, дай Бог, знаєте, неLгірше, забезпечити стабільність.
 зверніть, ласка,  особливо увагу захист інтересів інвесторів, те, відбувається валютному ринку, відлякує інвесторів нашої країни, відлякує навіть самих українців інвестувати в  українські підприємства.
 Тому, вважаю, цьому році повинно бути  лібералізоване валютне законодавство. знаю, що  вас вже  ці  кроки заплановані, висять на  сайті положення, які  розробили. дуже… приємно бачити. треба довести кінця. бажаємо успіхів. Верховна Рада вас завжди підтримала всі  ваші законодавчі ініціативи. минулому році дуже багато законів прийняли цілому спільно, розробляли Національним банком, Міжнародним валютним фондом.
 Тому, вважаю, треба  забезпечити цю стабільність, сил, наснаги вашій роботі.
 Дякую.     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, завершені доповіді фракцій. фракції виступили. заключний розділ заслуховування розгляду  доповіді – виступи народних депутатів. 15 хвилин. Встигаємо? Так, добре.  15 хвилин – виступи народних депутатів.
 Прошу провести  запис. маємо діяти всіх норм процедури. прошу провести запис виступи народних депутатів. ласка.
 Заружко Валерія Леонідівна.  Рибалка, ласка.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 Доброго дня, присутні, Яків Васильович! Ну, по-перше, теж хочу сказати, дуже добре, є співпраця Національного банку профільним комітетом, вчасно Голова Національного банку приходить інформацією Верховну Раду звітом свою діяльність. є багато проблем Національному банку купа законопроектів, треба розглянути.
 вважаю, Національний банк разом Верховною Радою профільним комітетом повинен зробити все, найближчим часом закони  проголосували. є питання, хотів теж, Яків Васильович, сказати. Це, перше, облікова ставка, вважаємо, потрібно, Національний банк зробив все, неLпідвищувалася, робилася нижче. І, по-друге, доступне кредитування, те, вчора говорили, реального сектору економіки. жаль, під відсотки, є, бізнес, люди неLможуть брати, наші виробники, залишилося їх, жаль, мало, неLможуть бути конкурентоздатними конкурентоспроможними.
 позиція фракції Радикальної партії, тільки через власне виробництво, тільки через власну економіку можемо платити людям заробітну плату, сплачувати податки підвищувати рівень життя кожного українця. Тобто вважаю, Національний банк разом урядом повинен робити все, неLкабально під вимоги МВФ робити... заморожувати економіку, вона, кажуть, неLвпала коліна, неLпіднімалася, робити все, нас суттєво підвищувався рівень ВВП, суттєво підвищувався рівень життя. можемо робити тільки тоді, запустимо власне виробництво власну економіку. Тобто хотів би, Яків Васильович, звернутися вас раз наголосити, нас, жаль, країні нема плану, якому приймав участь Національний банк, якому приймав участь уряд, якому приймала участь Верховна Рада того, зробили суттєве покращення підвищення ВВП нашої держави тим самим підняли рівень життя кожного українця. Дякую, Яків Васильович.
 сподіваюся, наші слова неLтільки... неLтільки приймете уваги, реально будемо робити того, законодавчому рівні підвищувати рівень життя.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Герасимов передає слово виступу Солов'ю. місця, так? Включіть мікрофон місця.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. мене частково виступ, поєднується запитанням Голови Національного банку. попрошу його мій виступ прокоментувати.
 хочу нагадати, Україна пережила декілька років одну наймасштабніших банківських криз. Деякі аналітики оцінюють, банківська криза була однією найбільш важчих взагалі Європі. хочу нагадати, результаті цієї банківської кризи декілька банків були числі націоналізовані українською державою.
 чому була основна причина кризи? те, власники банків, переважній більшості українські олігархи, брали депозити людей депозити спрямовували кредитування своїх власних бізнесів, сьогоднішній день успішно процвітають. хочу сказати, що, попри це, бізнеси, були прокредитовані рахунок депозитів простих українських громадян, кошти, були повернуті українським громадянам рахунок платників податків, бізнеси успішно продовжують працювати Україні.
 Крім того, пане Яків, хочу нагадати, багато рефінансу, надавав Національний банк України фінансування комерційних банків, числі тих, подальшому перейшли власність держави, надавалися під конкретні гарантії конкретних власників банків. тому, власне, цій частині свого виступу хотів отримати відповідь запитання: зроблено Національним банком останній час частині повернення тих активів, слугували заставою власниками банків при отриманні рефінансу? Скільки таких активів вже повернуті Національним банком України щодо яких конкретно активів ведеться позовна робота Національного банку щодо його попередніх власників метою їх повернення державну власність України?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Юрій. нагадую, зараз неLзапитання, виступи. дам заключне слово Голові Національного банку, якщо буде мати час, думаю, прокоментує ваше запитання, прозвучало виступах.
 зараз запрошую слова Березу Борислава Юхимовича. ласка.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 хочу звернутися зараз неLтих, присутній залі, залі 85 людей, 85 депутатів. Всього 3 голови фракції, всього. зараз можуть жартувати. вами зустрінуться, мої українці, хочу сказати, будуть розповідати те, піклуються вас.
 залі присутній Голова Нацбанку. замість того, запитувати його готові того кризису, зараз буде очікувати світ, буде нас дефолт, неLбуде дефолт, відбувається заставами, відбувається поверненням кредитів –  зараз майже немає людей сесійній залі.
 є повага українців? неLвпевнений. є повага тих, прийшов нас? Стовідсотково - ні. всі, зараз відсутні залі, мають можливості, мають можливості запитати висловити свою позицію. Інші, мабуть, зайняті чимось інакшим.
 хочу сказати зараз? розумію, нас дуже великий процес пішов – вибори. нас вибори спочатку Президенти, потім вибори Верховну Раду. бачимо, майже наступний, рік ніхто неLхоче працювати дійсно законотворець. Хтось хоче отримати піар-складову, хоче отримати якусь фінансову складову, хтось якусь. державу буде боротися?
 питаюся, закінчилася війна нас? може нас закінчилося щось? може хтось погукає громче? Гукати можете, краще працювали, гукаєте.
 хочу звернутися українців. вас прийдуть ті, кого немає залі неLбуде завтра залі,  будуть розповідати, гарно працюють вас, запитайте їх, зараз, чому неLходять кожного разу сесії, чому їх неLбачите п'ятницю, чому неLпрацюють. що, будуть розповідати, піклуються вас, – блюзнірство. Кожний повинен виконувати свої обов'язки: Голова Нацбанку – займатися своїми справами, депутати – законотворчою діяльністю, Президент – правити країною, неLбалачки розповідати. жаль, бачимо інакше.
 Тому, пане Голово, хочу, зараз побачили, неLхочу сказати, що  найвідповідальніші депутати, мабуть ті, дійсно хоче щось робити. Хоча мене… впевнений, завтра п'ятницю побачимо значно менше.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Поскільки мене було звернення, колеги, скажу відповім. Перш зазначу, останній раз, наша делегація була Норвезькому парламенті було заслуховування уряду, було двоє депутатів, двоє депутатів: опозиції коаліції. говорю те… так, речі, зараз присутні залі голови фракцій "Самопомочі", "Блок Петра Порошенка", "Народного фронту", але, думаю, кожен раз, намагаємося поставити чорну пляму роботі українського парламенту думаємо показати, є поганий парламент, хтось білому, робимо погану послугу всьому українському парламенту. 
 спитаюся, теж відповідь, буде коректно, якщо кожного разу, вас неLбуде залі, буду публічно повідомляти? Коректно. Давайте домовимося, кожного разу, неLбуде залі вас, буду публічно повідомляти, немає залі того, змогли доповісти виборцям. Того, робить застереження, депутати  неLходять сесію.
 Зараз іде заслуховування, заслуховування звіту. наголосив перед початком заслуховування, неLпередбачає голосування. зацікавлений, хоче отримати більш ґрунтовну відповідь, є залі, має змогу своє право виконати контрольну функцію поставити запитання. хотів би, виступали темі, стоїть нас обговоренні, обговорювали фахово системно дане питання.
 Спориш Іван передає слово виступу Барні. трибуни, ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу!  Очевидні досягнення банківської сфери Україні останні роки є очевидними, зменшення інфляції майже 40 відсотків, накопичення золотовалютних запасів 20 мільярдів, збільшення кількості вкладників, стабілізація гривні під час війни навіть під час ризику агресії зовнішнього нападу Росії Україну. Саме фактори стали визначальними тому, інвестори продовжують вкладати гроші економіку, приїжджають неLбояться втратити свої ресурси. Саме банки є визначальними розвитку економіки, її називають кров'ю розвитку економіки. поряд тим повинні зрозуміти, стабільність економіки визначальна тільки тоді, незалежна політичної ситуації. стабільність економіки незалежність політичної ситуації – саме неLвеликий бізнес, дрібний середній.
 просимо звертаємося Голови Національного банку України Якова Васильовича.  Якове Васильовичу, вітання вашої батьківщини нашої  спільної Тернопільщини. поряд тим просимо вас разом урядом розробити стратегію пільгового кредитування, першу чергу саме дрібного фермерства, дрібного підприємництва, саме є ось цією рушійною силою розвитку сільської місцевості, українського села, є колискою всієї України.
 Бажаємо подальшої наснаги перемог. сподіваємося, найближчий час і, можливо, цього року отримаємо суттєві показники щодо співпраці, тісної співпраці банків наших громадян, займаються підприємництвом, саме розвитку дрібного бізнесу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, колеги, заключний виступ народних депутатів. Марченко Олександр  передає слово виступу Андрію Іллєнку, потім заключне слово Голови Національного банку, завершимо розгляд.
 ласка,   пане Андрій.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське "Об'єднання "Свобода", місто Київ.  українці, добре, є можливість парламенті заслухати керівника Національного банку, насправді питань дуже багато, питання, є перш українців, бачать ситуацію нашою національною валютою, бачать ситуацію нашою банківською системою, яка, жаль, є дуже невтішною. водночас маю цілком конкретні питання керівництва Національного банку.
 Нещодавно відоме світ економічне видання The Economist з'ясувало, українська гривня є однією найбільш недооцінених валют світу. Видання опублікувало  щорічний рейтинг індексу Біг-Мака, міжнародного рейтингу, порівнює купівельну спроможність валют базі вартості Біг-Мака. даними  The Economist, вартість гривні недооцінена 65 відсотків, реальний курс закупівельної спроможності повинен бути розмірі 9,68 гривні один долар. зараз неLбуду казати, 100 відсотків об'єктивна інформація, можливо, є, безумовно, дискусія те, наскільки цифра може коливатися, міжнародні авторитетні дослідження, авторитетні міжнародні рейтинги, показують, дуже суттєво гривня є недооцінена. бачу, причина цієї недооцінки, перш все, лежить олігархічній структурі економіки нашої держави. олігархам, які, зокрема, є головними експортерами, їм вигідно недооцінена національна валюта, таким чином отримують надприбутки, можуть переводити свою валютну виручку дуже вигідно цьому співвідношенні національною валютою.
 хотів звернути увагу те, це, безумовно, вигідно нинішній владі. таким чином можуть дуже часто отакому курсі гривні імітувати якесь покращення соціальних стандартів, імітувати підвищення мінімальних зарплат, підвищення якихось виплат подібне. що, таким чином, можна говорити те, що, бачите, покращуються, зростають певні показники. водночас реально купівельна спроможність буде дуже невелика цих грошей через, власне, їхню недооціненість.
 оце головне питання – питання того, відбувається нашою національною валютою, питання того, буде робити Національний банк того, привести цю ситуацію відповідність реальному стану речей? неLє олігархічна змова саме проти української економіки проти українських громадян, цього страждають? саме цим повинен займатися Національний банк, саме стабільність національної валюти – є першочергове завдання Національного банку України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 продовжую засідання завершення. Зараз 2 хвилини заключне слово надаю Голові Національного банку Смолію Якову Васильовичу. буде завершення розгляду питання. ласка, місця чи? місця. Включіть мікрофон місця, 2 хвилини заключне слово.
  
 
 СМОЛІЙ Я.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Дякую, народні депутати. коментарі виступи, прозвучали трибуни Верховної Ради стосовно діяльності Національного банку. хочу запевнити, надалі будемо залишатися прозорими підзвітними Верховній Раді, передбачено Законом Національний банк. готові відповісти любі запитання, є народних депутатів.
 браком часу неLготовий детально сказати прокоментувати запитання, прозвучали. деякі них мене  відповідь є готова, деякі потребують додаткового вивчення. із задоволенням відповім ваші звернення, якщо поступлять стіни Національного банку.
 співпрацю надіюся, співпраця цьому році народними депутатами, Національним банком, нашим комітетом буде продовжуватися більш тісній співпраці того, спільно розробили прийняли низку тих законопроектів, яких потребує фінансовий сектор, наша економіка, того, питання, викликають нас незадоволення, озвучували, могли вирішити спільно прийти спільної мети.
 роботу. увагу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Якове Васильовичу, професійну дискусію.
 І, колеги, розгляд доповіді Голови Національного банку України Смолія Якова Васильовича діяльність Національного банку України 2018 рік завершена. Доповідь береться відома.
 Колеги, хочу зачитати оголошення, надійшло президію.
 Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" протоколом засідання депутатської фракції Політичної партії "Народний фронт" 17 січня 19-го року повідомляю виключення складу названої депутатської фракція народного депутата України Тимошенка Юрія Володимировича.
 Колеги, час роботи вичерпаний. підтримали українську молодь, виконали контрольну функцію парламенту розглянули доповідь Голови Національного банку України Смолія Якова Васильовича. Зараз час завершувати вечірнє засідання. Завтра, 10 годині ранку, всіх очікую залі. Хочу зазначити: завтра нас буде закриття сесії завершення всіх питань.
 І, колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. було історичним, прийняли надважливі закони, чим всіх вітаю. завтра. Всього найкращого.
  
  