 ЗАСІДАННЯ СОРОК ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 грудня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу усіх заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Колеги, запрошую зал прошу приготуватись реєстрації. Готові?
 Отже, прошу провести реєстрацію прошу зареєструватись народних депутатів.
  
 
 залі зареєстровано 334 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, 7 грудня 1990 року Верховна Рада України ухвалила Закон України місцеве самоврядування. того часу день відзначаємо свято місцевого самоврядування. Україні триває фундаментальна реформа децентралізації, покликана зробити наші місцеві громади сильнішими, незалежними заможними. головне, реформа змінює світогляд українців. Місцева влада місцевих громадах отримала більше повноважень, можливостей бере себе більше відповідальності.
 колеги, давайте привітаємо усіх наших колег депутатів місцевих рад Днем місцевого самоврядування всіх причетних місцевого самоврядування! Вітаємо, колеги!
 залі присутній уряд, Прем'єр-міністр. уряд Арсенія Яценюка, уряд Гройсмана доклали величезні зусилля проведення цієї масштабної реформи. хочу даному випадку відзначити зусилля Президента, запевнити всіх, завершимо реформу децентралізації будемо робити максимально ефективно, усіма зусиллями, є нашому залі Верховній Раді України.
 Отже, розпочинаємо "годину запитань Уряду". перший виступ буде новопризначеного новообраного міністра України справах ветеранів – Ірини Василівни Фріз. запрошую її слова.
 нагадую, того будуть запитання фракцій, потім – депутатів.
 Пані Ірина, ласка.
  
 
 ФРІЗ І.В.
 пане головуючий, народні депутати, члени уряду! Дозвольте мені відзвітувати те, було зроблено нами того, парламент 15 днів ухвалив рішення призначення мене посаду міністра справах ветеранів. 
  За недовгий період вдалося зробити перші кроки. Зокрема було ухвалено відповідну Постанову створення міністерства засіданні уряду. цього було зареєстровано Мін'юсті Міністерство справах ветеранів. розпочали процедуру опрацювання законодавчих змін безпосередньо роботу над новим Законом ветеранів членів їх сімей. Було створено консультативно-дорадчий орган при Міністерстві ветеранів, що, жаль, маємо певні обмеження часі дотримання законодавства, саме: Громадська рада при Міністерстві справах ветеранів може бути утворена лише три половиною місяці. Отже, було ухвалено рішення організацію консультативно-дорадчого органу, цю Раду ветеранів очолив достойний представник ветеранської спільноти Володимир Лагута.
 буду готова презентувати погляд майбутню діяльність Міністерства справах ветеранів хід  роботи щодо його запуску. Почну цілей завдань перед собою ставимо. 
 По-перше, створення нової нормативної бази, якій Міністерство  справах ветеранів буде працювати наступні десятиріччя. потрібно  створити якісний новий Закон ветеранів членів їх родин, має вирішити питання статусу учасників бойових дій бійців добровольчих батальйонів нарешті поставити знак рівності між державними гарантіями потребами ветеранів. пільги, державні гарантії, сервіси мають виходити реальних потреб ветеранів відповідати вимогам часу.
 По-друге, маємо спростити усі процедури створити якісно нову державну систему, була абсолютно доступна зрозуміла ветеранів. Ветеран неLмає ходити кабінету кабінету, має вирішувати усі питання форматі "єдиного вікна" Міністерстві справах ветеранів.
 По-третє, маємо меті розвивати систему громадського контролю. окремим напрямом діяльності міністерства буде широкий план взаємодії, безпосередньо громадськими організаціями. хочемо запровадити формат, державні гроші, виділяються  напрям діяльності будуть виділятися напрям діяльності міністерства, більше неLбудуть  розподілятися принципом "гроші громадської організації ветеранів". будуть виключно розподілятися конкурсній основі під проекти, будуть конкурувати між собою тематиками, будуть оголошені  міністерством консультаціях Громадською радою Радою ветеранів.
 Отже, по-четверте, маємо меті запровадити саме проектний принцип співробітництва, означає, певним проектам будемо залучати, числі іноземних проектів, неLбюджетні кошти. буде робитися пришвидшення реалізації соціально важливих проектів, потрібні ветеранам вже зараз.
 Щодо напрямів діяльності. По-перше, створення стратегії забезпечення прав ветеранів, надання відповідних державних послуг. маємо російсько-українську війну, може означати, кількість ветеранів буде лише зростати. маємо повністю бути готовими будь-якого розвитку подій, держава має гарантувати  права захист інтересів ветеранів, людей, вчора, завтра будуть готові захищати державу. маємо розглядати різні сценарії розвитку подій, оперативно відреагувати потреби населення. Довгостроковий горизонт планування є вкрай важливим даній сфері.
 По-друге, вшанування пам'яті. маємо кардинально змінити відношення ветеранів, маємо повністю забезпечити ідеологічному рівні відношення ветеранів людей, отримують шану повагу суспільстві. вже говорила те, що, жаль, те, розрізняє ветеранів, те, їх роз'єднує, неLдодає суспільстві розуміння того, саме зробили нас ветерани чому саме шана повага має їх держави забезпечуватися. маємо неLдопустити забуття наших героїв, поклали своє життя незалежність України. Не можна допустити ситуації, пам'ять ветеранів буде зневажено інший спосіб.
 По-третє, проведення аналітичної роботи щодо реальної кількості ветеранів створення їх потреб відповідних електронних сервісів.
 хотіла вас проінформувати, колеги, те, одним перших напрямків проектній основі буде створення єдиного реєстру ветеранів – Єдиного державного реєстру ветеранів, впорядкує діяльність Міністерства справах ветеранів, відповідно дасть можливість цій сфері позбавитися будь-яких корупційних ризиків того, мати статистику, відповідне розуміння, куди пільги розподіляються якими потребами.
 цій базі, Єдиному державному реєстрі ветеранів буде утворена онлайн-система "Е-ветеран". будуть проектні напрямки, сподіваюсь, будуть здійснені підтримки наших міжнародних партнерів, розуміють необхідність утворення прозорої, адекватної системи, буде відповідати потребам ветеранів. Сподіваюсь також, конкретні два напрямки зможу відзвітувати найближчому майбутньому.
 Декілька слів щодо структури міністерства. Орган буде складатися із центрального апарату, свою чергу поділяється політичні посади. Підрозділи будуть формуватися принципом політики, реалізації політики секретаріат. буде функціонувати науково-дослідний інститут питань ветеранів Громадської ради. безпосередньо зверталися ветеранські організації щодо необхідності утворення майбутньому, осяжному майбутньому, відповідної установи, займалась вивченням потреб інтересів ветеранів.
 керівні посади міністерстві буде проходити жорсткий відбір. Окрім проходження конкурсу, буде відбуватися всіх, має намір очолити керівні посади Міністерстві справах ветеранів, необхідність пройти процедуру поліграфу, далі співбесіда ейчарами лише цього може бути його призначення.
 Справа тім, Міністерство справах ветеранів стартує навіть неLнульової точки, отже, саме напрацювання, дали можливість спиратися довіру ветеранів, є нашою головною метою, того спільно ветеранською спільнотою мали можливість будувати міністерство.
 Можу підкреслити, що, якщо конкурсом іншу посаду буде однаковою кількістю балів буде представлений ветеран цивільний, перевага буде віддаватися ветеранам. Міністерство ветеранів має працювати принципом "ветеран ветерана".
 Всього міністерстві плануємо зараз 325 посад, осіб, співробітників, них: 125 – тероргани, 5 чоловік область; 200 - планом мають працювати центральному  апараті. Наголошую, цифра неLє завищеною, включає працівників спеціалізованих напрямків, тому  числіcаll-центрів тощо.
 Хочу повідомити вас результати діяльності курсів підготовки ветеранів війни учасників АТО. державної служби конкурси подали 500 заявок, них 100 було відібрано, 100 ветеранів отримали вже знання щодо державного менеджменту. їх перевага при проходженні конкурсу державну службу, відповідно їх можливість працювати Міністерстві справах ветеранів.
 Навчання відбувались сучасними інтерактивними технологіями спеціальності "Держуправління адміністрування". буде заплановано  проведення переговорів іншими навчальними закладами областях для  того, безпосередньо місцях зробити подібні курси ветеранів, які  хочуть прагнуть отримати відповідні знання того, щоб  працювати державній службі. Таким чином, намагаємося створити орган, який  буде повністю  відповідати побажанням ветеранської спільноти.
 Окремо хочу зупинитися системі "Е-ветеран". має бути  сучасна інтерактивна, комфортна єдина система обліку надання послуг ветеранам. створимо єдиний реєстр, якому кожний них  буде мати  власний електронний кабінет бажанням зможе встановити мобільний додаток відповідно користуватися всіма сервісами, які  надає система. надасть можливість кожному ветеранів отримувати державні  послуги або  консультування онлайн-режимі, відстежувати статус розгляду власних документів, вступати безпосередні комунікації представниками міністерства отримувати необхідну інформацію.
 система має бути розроблена проектній основі підтримки  міжнародних партнерів. сподіваюсь, цьому напрямку вдасться знайти можливість залучити  наших міжнародних партнерів, вже заявили готовність допомагати інституалізації Міністерства справах ветеранів, розуміють наскільки є важливим вже зараз працювання міністерства, буде захищати інтерес, відповідним чином надавати ветеранам можливість відчувати себе гідними необхідними державі навіть цивільному житті.
 Можу зазначити, повністю відкриті співпраці, очікуємо розуміння підтримку парламенту. Єдине, буду звертатися вас, колеги, тим, щоб, незважаючи те, вступаємо передвиборчій період, неLвикористовували жодним чином ветеранів власних амбіціях задля підвищення власних рейтингів. Не потрібно нівелювати статус ветеранів спосіб, неLпотрібно думати, ветерани неLрозуміють, їх використовують, розуміють зневажають нас, зневажають нас – політиків. Давайте ставитися ветеранів пошаною, давайте їх сприймати нашому суспільстві. Давайте давати їх можливості, рівні можливості, дадуть їм відчуття, потрібні державі. молоді, амбітні, сильні, мужні незламні люди заслуговують відповідну пошану, гідність нас.
 прошу політиків неLрозділяти передвиборчий рік ветеранів. маємо навпаки зробити все, єдиний ветеранський рух мав можливість впливати захищати свої інтереси політиці, неLроз'єднуватися завдяки різним амбіціям різних політиків.
 Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пані Ірина.
 Можна займати робоче місце. І, колеги, зараз прошу представників фракцій груп провести запис запитання фракцій груп. ласка.
 фракції "Батьківщина" Кужель Олександра Володимирівна, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 пане Прем'єре! члени уряду! Володимире Борисовичу! мене два коротких запитання  вас. Дуже прошу вас, верніть мені цей  час, мені неLдають  говорити. Дякую.
 Володимире Борисовичу, коротке перше питання. Кожен день по  десять дзвінків  людей похилого віку, частина газу, є вигляді субсидії, достає опалити тільки кухню. замерзають, сидять температурі 8-10 градусів. Дайте, ласка,  доручення, перевірте, бо  звертаються "гарячі лінії", скрізь, кожен день 10-12 дзвінків. зранку знову Нікополя були. просять, перегляньте, зараз холоди, неLвитримують, тільки кухні опалюються.
 Друге питання, Володимире Борисовичу. Зняли мораторій. Я  зараз передам листи. 1 січня, знаєте, тримали-тримали животных клетке, потом выпускают…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Зараз контролюючі органи  розіслали вже перевірки рік. Наприклад, покажу зараз справочку, наше підприємство українське "Фармак" вже отримало, лютому їх перевіряє 10 перевіряючих органів цілому 50 днів.  Прошу вас, зверніться, зробіть окреме засідання перевіркам, давайте якось влаштуємо, просто неLзатравили власного виробника, сплачує податки.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, вельмишановний пане Голово, колеги народні депутати, Олександра Володимирівна! першому питанню. Треба індивідуально просто розібратися, оскільки норми, встановлені, є реалістичними фактичними, яким проведені відповідні дослідження розрахунки. Цього має бути достатньо опалювальну площу. Якщо десь є можливі відхилення, ну треба ним подивитися допомогти конкретних випадках. моєю інформацію місто Нікополь прийняло рішення повністю відмовилося від  централізованого опалення, них нецентралізоване опалення, самі питання регулюють.
 стосується мораторію перевірку. неLприхильник перевірок, знаєте, цьому році фактично, числі виконання рішень українського парламенту – зміни законодавства державний нагляд, змінили взагалі систему нагляду. Зараз буде ризикоорієнтована. Нас неLцікавить формально, підписано розетці "220" неLпідписано. нас важливо цьому об'єкті: безпечно людей ні. тому, правильно сказали, контрольні перевірки можуть відбуватись попереднім планом, абсолютно є публічним. Тобто підприємство, сказали, знає, протягом року лютому, листопаді - немає значення, них прийде контрольна перевірка, має бути абсолютно чіткий чек-лист. навіть самі себе без чек-листа, без цього неLможе бути ніякої перевірки, неLбуде, гарантую.
 маємо подивитись, наприклад, торгівельний центр, безпечний точки зору пожежної безпеки фактично, там, декількох параметрів ні. Якщо безпечний, ніхто ніякий контролер неLмає права нічого робити, формально неLшукати, зачепитись. Отак буде працювати система. якому разі неLкаральна система, система абсолютно європейська, систему радянського такого суворого нагляду формальними причинами фактично зруйнували. 1 січня тільки будуть допускатися перевірок, мають чек-листи конкретні конкретним ризикам, неLформальним ознакам, можливо товкти бізнес. бізнес підприємців будемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. … підприємців, бізнес будемо захищати. неLдам жодній контролюючій структурі перевищувати свої повноваження того, когось чинити тиск. Бізнес підприємці вимагають поваги її отримають.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Опозиційного блоку" Німченко Василь.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Володимир Борисович, Володимир Борисович! Німченко народний депутат, "Опозиційна платформа". Скажіть, ласка, Володимир Борисович, скоро буде січень лютий. прошлому році ви, чесно кажу, обманули наших співвітчизників, сказавши, ціни неLпіднімуться, піднялись. сьогоднішній день із субсидій було заявлено вами прийнято бюджеті стосовно 20 мільярдів, підуть монетизацію. Скажіть, ласка, сейчас людям, неLмені, знаю, неLпідуть, людям скажіть: дадуть 20 мільярдів коштами неLдадуть?
 Спасибі.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 хотів би, вельмишановний пане народний депутат України, по-перше, ніколи нікого неLобманював, маєте визнати, неLперекручуйте мої слова. сказав минулому році те, цьому опалювальному сезоні – відповідаю свої слова – ніяких підвищень цін газ неLбуде. мені неLбуло важко, слово стримав. минулому опалювальному сезоні гривню неLпідвищилася ціна газу. сказав витримав. перше.
 Друга позиція. Тому, ласка, мене, неLтреба мене… цитуйте точно, неLперекручуйте. Друга позиція, стосується монетизації. абсолютно праві тому, 1 січня 2019 року буде проведено 3 етапи монетизації особовими рахунками, зарахуванням рахунки спеціальних грошей отримання соціальної підтримки вигляді субсидій українськими громадянами.
 Хочу підкреслити, 27 років незалежності нашої держави робимо вперше. 2019 році 100 відсотків субсидій будуть монетизовані.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії Ляшко Олег.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пане Прем’єр-міністр, отримую, люди платіжки присилають те, їм виставляють борги вигадані спожитий газ при тому, люди потратилися, встановили лічильники, економлять: під трьома ковдрами сплять, вночі газ вимикають, встановлена ціна газ, неможливо її нормальній людині сплатить. І, незважаючи заходи економії, їм виставляють рахунки газ, неLспоживали. Уявіть собі реакцію людини, отримає цю платіжку.
 робите того, припинити грабіж людей, їм неLвиставляли вигадані борги? зверталися вас із вимогою змінити наглядову раду "Нафтогазу". Держава – засновник державної компанії "Нафтогаз". цій наглядовій раді іноземці. Нащо треба? уряд зробив того, вернуть 45 мільярдів, 45 мільйонів євро премій, собі заплатили посадовці "Нафтогазу"? зробили того, унормувати питання оплати праці, мільйонні зарплати неLотримували посадовці "Нафтогазу" щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЯШКО О.В. …і неLзалазили кишені українців? що, розказуєте успішність рентабельність "Нафтогазу", "Укргазвидобування" – чий рахунок? рахунок бабусів, дідусів, кожної робочої людини. Залізли, паразити, кишеню, ограбили, поклали собі вивели офшори рахунки, – мамі Америці, – жінці Ліхтенштейні. порядок буде наведений цих питаннях?!
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Олег Валерійович. теж стурбований, бачив інформацію через засоби масової інформації те, людям виставляють підвищені ціни газ чомусь, більше 85 гривень, нараховують якісь ефемерні борги. Хочу зразу сказати всю країну.
 Перше. Платіть тільки фактично спожитий газ. перше.
 Платіть неLбільше 8,55 гривень – друге.
 третє. інше – є шахрайство боку постачальних організацій. категорично заявляю.
 "Нафтогаз України" дав роз'яснення, якого виходить те, що, те, сказав, да, ніяких попередніх боргів бути неLможе ніяких нарахувань. підготовив доручення звернусь міністра енергетики, звернусь національної комісії, є незалежна, має повноваження контролю перевірки. Їх треба "вжарить" перше число. по-іншому неLбуде. Вони, монополісти, вже просто сіли всім шию звісили ноги. стосується підключення мереж, знаємо, скільки є проблем Україні далі.
 вважаю, потрібно, всім вами підтримати національну комісію точки зору її контрольних функцій. потрібно їх залучати відповідальності. мають платити огроменні штрафи, якщо над людьми знущаються.
 стосується премій. Якщо пам'ятаєте, цій залі сказав те, уряд ухвалив рішення обмежити будь-які виплати, стосуються підвищених виплат, винагород. рішення ухвалили обмеження ввели.
 наступне. контракти всіх високооплачуваних керівників державних компаній, завершуються, будуть переглядатись нових умовах, нормальними заробітними платами, неLкосмічними. жодного контракту космічними зарплатами неLпідпишу. Тобто зараз завершуються, того будемо пропонувати абсолютно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. … абсолютно нормальні помірні заробітні плати. Космос них закінчився.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Спориш Іван Дмитрович.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", Вінниччина. хочу передати слово Олегу Барні.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня! Прем'єр-міністре, мене звертаються представники освіти, медицини, сільської медицини, дошкільних закладів приватні підприємці, дрібні приватні підприємці Тернопільщини. Склалася непроста ситуація, внаслідок якої облгази накладають великі штрафні санкції непідйомні, півмільйона, простих підприємців внаслідок того, нібито користувалися газовими лічильниками протягом 3 років, були неLперевірені, хоча паралельно проводили плату газ. Таким чином, розглядається… їх корупційна схема, внаслідок якої свідомо неLперевіряли лічильники, нарахувати великі штрафні санкції із закладів охорони здоров'я, освіти, дошкільних закладів, медицини приватних підприємців…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БАРНА О.С. … умисно дозволяли протягом неLмісяця, року, два, три користуватись несправним, неперевіреним газовим обладнанням, ставило під загрозу життя здоров'я дітей людей, є недопустимим.
 звертаюся вас, пане Прем'єр-міністре, особисто взяти під контроль цю ситуацію. повинні підтримувати розвиток підприємництва, бізнесу економічної основи селі скасувати злодійські, корупційні штрафи.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 знаєте, те, чую, це, дійсно, дуже насторожує. думаю, приймемо рішення – доручення уряду середу, інший документ, того національна комісія, будемо ініціювати перед національною комісією глибинну перевірку всіх облгазів країни, те, чуємо сьогодні, говорить те, виходять поза межі своїх повноважень, люди цього страждають, неLмаємо права допустити. Напевно, навіть зробимо спільну групу: НКРЕКП, урядова група, Мінрегіон, Міненергетики - почнемо їх приводити тями.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Самопомочі" Роман Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Володимир Борисович, маю вас два питання контексті вчорашніх змін бюджету поточного року. 
 Вчора Рада пропозицією уряду зменшила плановані надходження приватизації 18 мільярдів гривень. Наскільки реалістичними є взагалі цифри, оскільки попередні роки, починаючи уряду Яценюка, ставилося 17 мільярдів гривень цифра навіть близько неLвиконувалася?
 даних Держказначейства, наприватизували цього року всього 10 місяців 100 мільйонів гривень. взагалі неLчасі під час воєнного стану призупинити приватизацію стратегічних об'єктів, зокрема "Центренерго"? перше запитання.
 Друге запитання. Вчора Рада само підтримала пропозиції уряду збільшити дефіцит Пенсійного фонду майже 11 мільярдів гривень. мене виникає питання. Під час вашої розпіареної пенсійної реформи казали, одне головних завдань – стабілізація цифри дефіциту Пенсійного фонду. вже цього року пропонуєте збільшити 11 мільярдів гривень, наступного року 166,5 мільярдів гривень. чому причина? банальні помилки обрахунках…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СЕМЕНУХА Р.С. чому причина таких прорахунків дефіциту Пенсійного фонду? прорахунки Міністерства соціальної політики? банально неLвиконується план збору, зокрема єдиного соціального внеску, буде далі 2019 році?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, пане народний депутат.
 Перше. малої приватизації цьому році неL100 мільйонів, 456 мільйонів. 456 мільйонів, говорите, посилаєтесь дані Державного казначейства, говорю, сказали неправду, неL100 мільйонів, 456 мільйонів. Якщо хочете правильно – 455 мільйонів 900 тисяч.
 стосується великої приватизації, чому була проблема попередніх урядів. тому, законодавстві приватизацію було 7 різних законів. закони були абсолютно закриті формували закриті клуби по… копійки скуплення державних активів. Те, бачимо сьогодні, 456 мільйонів – цифри відкритих, публічних, конкурентних аукціонів. Такого Україні ніколи неLбуло. тільки запустили цю систему відповідно нового законодавства лише липні цього року. перше.
 Друге. Закон велику приватизацію вступив дію тільки березні цього року. якщо подивитесь процес приватизації, зрозумієте, новий закон передбачає, залучаємо великої приватизації гарною репутацію найвідоміших консультантів, радників. цим всім об'єктам розпочались процедури радники отримані. Далі, того, підготувати об'єкт приватизації, потрібно 1 року, провести аудити, оцінки інше. Крім того – road show того, залучити якісні інвестиції державні компанії. – так, потрібен час, неLробиться одну хвилину, робиться відповідно професійно того, було відкрито. стосується приватизації.
 тепер стосується пенсійних виплат. Ну, раз хочу повернутись того, маєте вчити матеріальну частину. матеріальній частині написано, початок змін пенсійної системи, були конче необхідні, дефіцит пенсійної системи становив приблизно 140 мільярдів гривень. чуєте, 140 мільярдів гривень – це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Хвилину, якщо можна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Значить цьому питанню – хвилину. ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую, Андрій Володимирович.
 140 мільярдів! тепер далі. неLзабувайте, просили парламент подивитись пенсійну реформу військових, неLбуло поки зроблено, рішенням уряду підвищили пенсії військовим. означає, плюс 27 мільярдів. 167 мільярдів. 10 мільярдів, перерозподілили, видатки будуть проведені тим програмам, – якраз зменшення дефіциту Пенсійного фонду. дефіцит зберігається буде зберігатись 7 рокам нашим розрахункам.
 Тому, колега, глибоко переконаний тому, те, зробили 17-му році, почали зміни пенсійної системи, – був правильний єдиний шлях. нас змушували підвищити пенсійний вік 63 років. цього уникли, неLпішли. Зараз пенсії відповідно заробітної плати підвищились. нас є великий прошарок людей, мали маленьку заробітну плату невисокі виплати Пенсійний фонд, маленька пенсія, цією пенсією маленькою треба боротись, її треба збільшувати. перший перерахунок – 1 січня військовослужбовців, другий перерахунок масштабний – 1 березня 2019 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" Андрій Тетерук.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 передаю слово Федоруку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Федоруку? неLбачу. ласка. 
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 члени уряду, колеги, перш хочу привітати всіх вас Днем місцевого самоврядування. Днями відбувся форум місцевого самоврядування, третій, обговорювали хід децентралізації практично учасники визнали цю реформу, одну  із самих найуспішніших.
 піднімалось багато питань. одне них, звертаюсь вас, Володимир Борисович, таким.  відноситесь того, змінити Закон "Про місцеві вибори", передбачити максимально мажоритарну складову? діючому закону майже третина наших громадян неLпредставлена депутатами органах місцевого самоврядування.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Микола Трохимович!
 теж хотів привітати всіх Днем місцевого самоврядування. день набуває нового змісту. сам є представником місцевого самоврядування, фактично місцевому самоврядуванні  пропрацював більше 8 років. хочу сказати, вами зробили цю каденцію реформі децентралізації, заслуговує серйозної поваги, вже маємо перші результати.
 неLпросто вітання, мене слова вдячності повноцінну,  широкомасштабну  підтримку цієї  реформи, дала можливість  мільйонам українських громадян отримати абсолютно нові можливості. бачимо, там, об'єднані громади створені, там, є нові фінансові можливості, зовсім по-іншому відбувається вирішення місцевих проблем. Більше того, формується стратегія розвитку цих територій, дійсно тішить.
 хочу сказати, що, мій погляд, 2014 року, запропонували реформу, виконали завдання, стояли перед нами. перший етап реформи місцевого самоврядування завершено. форумі презентував другий етап, новий другий етап, буде тривати 600 днів, дасть можливість сформувати територіальну основу, громади стали сильними. потрібно обов'язково, числі зміни Конституції.
 хотів попросити український парламент, попереднє скликання, неLказав, неLрозуміли проблем місцевого самоврядування неLготові були підтримувати децентралізацію, тільки парламент зробив рішучі кроки. просив би, колеги, давайте сформуємо порядок денний, виходячи продовження реформи місцевого самоврядування децентралізації, включно із змінами Конституції, будуть відповідати абсолютно повністю сучасним вимогам, проведемо, закріпимо зміни так, ніхто неLміг їх зруйнувати. щиро розраховую те, парламент об'єднається зможемо 600 днів, рік цього парламенту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. …за рік цього парламенту ухвалити необхідні закони того, реформа була більш успішною незворотною.
 всім раз вітаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 групи "Партія "Відродження" Кіссе Антон Іванович.
  
 
 КІССЕ А.І.
 колеги, Володимир Борисович! По-перше, щиро вдячний реалізацію інфраструктурних проектів Одещині, особисто 42 виборчому окрузі. вашим дорученням реалізується процес будівництва дороги Тарутине–Арциз. Ну бачимо, цьому році завершити цю дорогу неможливо, вносив пропозицію бюджет, неLпройшла. Дуже прошу дати доручення, наступному році дорога Тарутине – Арциз – Сарата увійшла план була збудована. раз, вдячний працю. перше.
 Друге питання. давали доручення виготовлення кошторисної документації колії Одеса – Березине – Басаробяска – Рені. Цього проекту немає, дуже …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 КІССЕ А.І. … дати доручення "Укрзалізниці" збудувати проект початку роботи цій колії.
 вам.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Антон Іванович. Перше, колії, працюємо нашими молдовськими партнерами, треба спільне визначити, точки зору пропускної потреби цієї лінії її вартості. принципі питання опрацьовується.
 стосується доріг, колеги, пам'ятаєте скільки було критики адресу уряду, ви, мов, говорите, дороги будуть будуватися, нічого неLбудуєте. вже кого немає сумніву, почали будувати масштабно дороги Україні? Думаю, кого немає. наступний рік буде більш масштабніший, абсолютно чітко підкреслюю. Беззаперечно, один рік виконати неможливо, нас вперше 18-му році була створена стратегія розвитку українських доріг їх будівництво. п'ять років маємо вами побудувати, об'єднати обласні центри між собою: сходу заходу, півночі півдня, зробимо обов'язково. Єдине, потрібен час, кошти передбачаємо, парламенту вчасно ухвалене рішення формування Державного бюджету 19-й рік, якому питання враховані.
 Єдине, хотів підкреслити, будемо опрацьовувати інші дороги, числі те, сказали, візьмемо уваги. цих коштах, 17 мільярдів місцевих, майже 55 мільярдів – загально дороги, рекордна цифра всю історію нашої незалежності, 17 мільярдів –  місцеві дороги.
 треба покращувати управління місцевими дорогами інвестиції їх розвиток. не  тільки між обласними центрами їздять люди, між районними центрами люди їздять, вже відповідальність обласних державних адміністрацій. жорстко будемо вимагати них якісної роботи наступному році, багато принципі неLзміг виконати завдання, них були покладені. Надіюсь наступному році цю ситуацію виправлять.
 щодо місцевих виборів, Микола Трохимович задав питання. Задумайтесь над одним питанням, колеги, можливо, теж потребуватиме врегулювання. 15-му році були проведені місцеві вибори підставі нового Закону "Про місцеві вибори", пам'ятаєте. потрібно проаналізувати закон, визначити, були...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую, Андрій Володимирович.
 Визначити, були помилки цьому Законі  "Про місцеві вибори" і  підкоригувати помилки, виправити їх того, 20-му році  мали якісне законодавство місцеві вибори.
 Тому  будемо виходити такою ініціативою будемо просити вас: створення групи для  аналізу і  пропозицій щодо удосконалення реформи… системи місцевих виборів.
 Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, зараз буде заключне запитання від  фракцій, потім запис народних депутатів, орієнтувались. Зараз Шахов групи "Воля народу" запитання, потім депутатів. потім депутатів.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, Політична сила "Наш край". Володимире Борисовичу! Вже декілька проблема сайтом, який  неLпрацює купівлі квитків. суспільство стурбоване тим, неLвідновить свою роботу – перше. Ситуація така, 20 грудня  тільки він   буде нормально працювати – заява Міністерства транспорту. неLможемо навіть Луганщини привести 500 дітей  свята Київ.
 По-друге, скажіть, ласка, Володимире Борисовичу, мільярд гривень неLбуло сплачено заборгованості заробітних платах шахтарям, йдуть новорічні свята, перед Днем шахтаря неLзаплатили зарплати, зарплати неLсплачені, понесе відповідальність за  це? буде відсторонений посади розслідування міністр енергетики палива, вугільної промисловості Насалик?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Я, поки задавали питання купівлі електронних білетів, зайшов сайт. неLзнаю, сайт мали увазі, але… ну, є електронний білет з, наприклад, взяв Рубіжне Луганської області Києва, купе-економ 292 гривні 88 копійок, 166 гривень 20 копійок – плацкарт. рівно подивлюся, я, ну, електронному варіанті його знайшов, рівно подивлюся, неLбуло... знаю, були технічні збої, начебто вчора було виправлено. Дякую.
 стосується, є міністр, якраз якого зверталися, зараз йому дам слово, ласка, потім повернуся шахтарям. ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Дякую, пане Шахов, запитання.
 Перше. Хочу сказати... Включений, включений мікрофон. запитання, народний депутат.
 Перш все, хочу всіх просто поінформувати, 11 місяців цього року вугледобувній галузі України неLзменшили, збільшили видобуток вугілля практично 5 відсотків.
 стосується оплати заробітної плати шахтарям, повинен сказати, уряд повній мірі, хочу наголосити, повній мірі виконав свої зобов'язання щодо оплати ціни різниці вартості державним підприємствам. сьогоднішній день заборгованість заробітній платі складає 196 мільйонів, підготовлена платіжка, починаючи вівторка, останню оплату 320 мільйонів.
 хотів би, ви, народний депутат, розрізняли два платежі: платіж-зобов'язання держави різниці ціні званому штату оплаті нештату, оплачується виключно реалізації вугілля, є відповідальність  виключно державних підприємств.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  Отже, колеги, зараз запис запитання народних депутатів, 20 хвилин, кожен, має намір взяти участь обговоренні задати питання, прошу записатися, ласка.
 Савка Іван Іванович. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 САВКА І.І.
 Дякую.
 передаю слово Андрію Тетеруку, ласка.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 бойовому побратиму Івану Савку передане слово.
 Прем'єр-міністр, даних Національної антикорупційної прокуратури було затримано двох працівників нашої Державної космічної агенції, зробили схему і  розікрали кошти, направлені на  створення національного проекту зв'язку "Либідь". моє питання  полягає тому, вже більше року звертаюся вас навести порядок Державній космічній агенції. зараз знаходиться такому стані, просто, гангрена, руйнує всю галузь. стиль керівництва, зараз є, неLдає можливості нормально ефективно  планувати роботу  Державної космічної агенції ефективно використовувати інтелектуальний промисловий потенціал, існує нашої держави. нарешті Кабінет Міністрів наведе порядок космічній галузі, призначить відповідних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ТЕТЕРУК А.А. …призначить нормальних, відповідальних керівників, будуть нормально планувати діяльність і, саме головне, нести моральну юридичну, іншу відповідальність наслідки  своєї роботи? "ліга червоних директорів", вона, окрім розкрадання державних коштів,  нічого нашої держави  неLзробила, займаючи відповідні посади. може впливати Кабмін, люди продовжували залишатися своїх посадах? Давайте наведемо порядок нарешті космічній галузі.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Андрій Анатолійович, ваше запитання. повністю підтримую, порядок має бути всіх сферах і, зокрема, такій надважливій космічна галузь. Декілька питань.
 Перше. Керівники космічної галузі призначаються підставі  публічних конкурсів відповідно Закону "Про державну службу". конкурс був проведений, був призначений керівник. перша позиція.
 Позиція номер два: стосується управління. Управління галуззю здійснює Міністерство  економічного розвитку перший віце-прем’єр-міністр курує. Фактично займаються тим, допомогти навести лад цій сфері.
 третя позиція: стосується  злочинців. Будь-які злочинці будь-яких посадах, будь-яких… будь-яких сферах, якщо скоїли свій… якщо скоїли злочин, мають нести відповідальність. Банально, правда: бандитам – тюрми. Якщо бандити.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Прошу передати слово Михайлу Головку.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ. Володимир Борисович, мене є вас запитання. хотів особисто вас спитати Прем’єр-міністра, людину. хочете ввійти історію: уряд Гройсмана, його часів підняли найбільше ціну історії України газ – 7 разів реальної вартості, збільшили населення; уряд, його часів збільшився державний борг уряд Гройсмана, його часів продають безцінь державну власність, стратегічні підприємства, числі олігархів?
 хочу згадати, якраз Григоришин,  російський олігарх агресора, так, має меті купити "Центренерго", який… зменшено вартість рази: дев'ять, шість разів – "Одесаобленерго", "Сумиобленерго" – продається копійки. тих областях, введений зараз воєнний стан, там, зараз навпаки мали націоналізовувати вводити санкції особисті представників країни-агресора, копійки продаєте і…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Дякую. буде відповідати?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прем’єр-міністр. Прошу, пане Прем’єр?
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую, пане Михайле.
 хочу ввійти історію людина, внесла свій внесок успіх нашої української держави неLдопомогою мікрофона, допомогою реальних справ, дуже важко даються, дуже важко. повірте мені, те, було дешево, навіть безкоштовно, заробітні плати пенсії були дуже високі. відрізняюсь пустословів тим, реально розумію ситуацію. принципі відповідальність того, говорить неLнесе жодних наслідків? ніякої. мені потрібно Прем’єр-міністру забезпечити стабільність країні, стримувати зростання цін, зробити того, економіка зростала, виплачувати пенсії, зарплати, краще, зростали.
 завдання стоять перед нами: будувати дороги, забезпечити людей безкоштовними ліками, допомагати змінами медицині далі далі. мене купа завдань, нашого уряду цілому. більшості депутатів парламенту вдячний, приходимо сюди підтримкою, її отримуємо багатьох-багатьох питаннях, є надзвичайно важливо. перше.
 друге. Дивіться, будь-яка приватизація будь-чого країні відповідно закону, ухвалив український парламент, росіянам заборонена – раз. Друге: нічого неLпродали, йде аукціон, відкритий, публічний неLвперше. Не контрольований продаж, реальний продаж – приходьте, купуйте. ласка, будь-хто може купувати.
 Третє. вважаю, державних підприємствах панує корупція, відкати, неефективність розкрадання. неLхочу цього терпіти. неLраджу прикривати. вважаю, є публічність, є відкритість. Якщо вас є дані, хтось, бере участь аукціонах, має якесь відношення росіян – жодного активу жодну гривню…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Жодного активу гривню навіть неLможе бути їм продано. давайте неLманіпулювати, говорити реально. наголошую тому, інвестиції державну власністю – нові робочі місця, заробітна плата, конкурентність ефективність, і, врешті-решт, боротьба корупцією.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Папієва. 
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 Прошу передати слово народному депутату Шурмі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу слова народного депутата Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Володимир Борисович, враховуючи, вчора сайті Національної агенції запобігання корупції визначено 10 порушень антикорупційного законодавства листопада 7 місці, почесному, знаходиться в.о. міністра охорони здоров'я Супрун, зрозуміло, навіть неLбуду задавати запитання, хай розбираються.
 мене є запитання наступне. 1 квітня призупиняється дія угоди Російською Федерацію, вчора затверджено законом, між Україною. Скажіть, ласка, знаєте, працює 3,5 мільйони громадян України, працюють? є величезна діаспора нашими етнічними, культурними, мовними, релігійними цінностями. будемо дальше захищати наших людей, оскільки договір передбачав правовий захист? є перше питання.
 друге. повинні зрозуміти, існують проблеми пенсіями, часів Радянського Союзу наші люди заробили договору ішов…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити.
  
 ШУРМА І.М. … пенсії, зароблені часів Радянського Союзу, люди проживають тут, існував взаємозалік. ми, будемо дальше захищати тих наших людей? Те, договір припинено, зрозуміло. реальний захист трьох половиною мільйонів людей?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую, Ігор Михайлович, ваше запитання.
 перше, хочу сказати. Беззаперечно, уряд виконає будь-яке рішення українського парламенту точки зору всіх нормативно-правових актів, законодавства далі.
 розумію, нас є наші мільйони громадян, мають бути захищені. є ціла низка різноманітних правових угод, числі консульська конвенція, забезпечує дотримання прав механізми захисту прав громадян. перша позиція.
 неLозначає, маємо забути наших громадян. навпаки маємо дбати збереження їхніх прав непорушення їх. Хоча права непорушення прав говорити відношенню росіян, офіційної влади Кремля неможливо. наші хлопці в'язницях російських прикуті тільки тому, виконували свій обов'язок свій державний обов'язок перед нашою державою. просто взяли кинули свої в'язниці безпідставно, без жодних якихось підстав далі. неLговорю те, хотіли їх спочатку вбити взагалі.
 маємо об'єднати світ навколо… неLсмійтесь, колега народний депутат, напевно, цього смієтесь? Ні-ні, неLвас, Ігор Михайлович, що? просто побачив посмішки, мене просто дивує.
 наголошую тому, наше завдання – захищати кожного, числі тих, в'язницях Кремля. маємо забезпечувати їхні права, об'єднувати навколо цього світ. будемо робити, наших громадян підтримувати.
 стосується нашої національної культури. Ні-ні, нормально, Ігор Михайлович. Ні-ні, неLсміялись. Шурма неLсміявся, дуже серйозне задав питання, неLвас, що, повагою.
 стосується наших… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. стосується наших культурних центрів, нашої культури самобутності захисту її Росії, правда, є величезні загрози, треба адекватно реагувати. Хоча наголошую, російської влади закон абсолютно є неписаним, вони, хочуть, поступають різних випадках. серйозна відповідь питання, так…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. стосується Уляни Супрун, можу сказати, пане народний депутат Шурма, точно однолюб. чим вас вітаю!
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Бурбака.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Володимире Борисовичу, всій країні вже відомі факти незаконного захоплення влади місті Чернівці фірташевськими запроданцями. пішли далі – тепер хочуть заморозити моє рідне місто Чернівці. Було відключено опалення Буковинський медичний університет, ліміти були. Було відключено опалення Чернівецький національний університет. Пішли далі – Хотині відключають адміністративні будівлі. навіть морозять свою міську раду, сидять.
 Скажіть, ласка, вчора звернувся трибуни парламенту Генеральної прокуратури, Служби безпеки, факти всій Україні. Вважаю, агресія, вважаю, диверсія, воєнний стан починають відключати будівлі всій Україні. Вимагаємо правоохоронних органів відреагувати, національного регулятора, мовчить, також, була жорстка реакція уряду. ваше ставлення цих подій?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Максиме Юрійовичу, точно можу сказати, жодних підстав заморожувати людей просто немає. говорю людина, неLодин провела опалювальний сезон своєму житті. неLтреба прикривати оцю безгосподарність, безвідповідальність місцях тим, начебто їм хтось заважає. сезон запущений, рішення уряду прийняті. процесі опалювального сезону забороняється відключати теплопостачання далі. прийнято. треба зробити? я, сказав попередній відповіді: зробимо середу комісію, звернемося національного регулятора проханням, питання відреагували. будемо просити депутатів теж взяти цьому участь, того об'єктивно, публічно, відкрито забезпечити наведення порядку. уряду немає механізму прямого, там, наприклад, якесь прийняти рішення, оце навести… Якби нас були повноваження, повірте, зробив дуже давно, мені багато чого неLподобається тому, роблять монополісти, числі державні компанії. важелів впливу уряду майже немає, майже немає. треба змінювати числі.
 Дуже дякую. повністю підтримую. Людям повинно бути затишно тепло своїх оселях.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Галасюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія. Володимир Борисович, всього українського суспільства абсолютно очевидна помилковість економічної політики влади. Робите багато, це? Латання бюджетних дірок; бухгалтерія замість стратегії; підвищення тарифів газ стримування заробітних плат під дудку Міжнародного валютного фонду; набирання нових іноземних кредитів; те, неLстворює українцям мільйонів робочих місць, потрібні, неLпіднімає доходи українцям, більше заганяє країну залежність.
 час команда Радикальної партії запропонувала чітку альтернативу – промисловий пакет реформ: індустріальні парки, дозволять залучити мільярди доларів інвестицій економіку країни; "Купуй українське, плати українцям", дозволять дати багатомільярдні замовлення українським заводам, значить, робочі місця зарплати українцям; безкоштовне приєднання інженерних мереж, зніме найбільший бар'єр вхід українську економіку. Чому закони досі неLприйняті? Чому уряд…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Володимир Борисович, чому уряд неLнаполягаєте їх прийнятті цієї високої трибуни, так, боролися бюджет? Чому?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Дякую, Віктор Валерійович.
 Дивіться, неLзовсім, ну, об'єктивно, наполягаю, наполягаємо, уряд, погоджувальних радах порядок денний, необхідний, числі говорите економічну стабільність економічне зростання. Бюджет є дуже важливим елементом цієї стабільності. Уявіть собі, ввійшли 19-й рік без бюджету. повна розбалансованість, величезні загрози виклики, неLмогли долати, немає інструменту подолань.
 стосується економічного зростання. Ну очевидно праві тому, тільки через економічне зростання можливо досягти сталості розвитку нашої держави. постійно боремось те, залучати інвестиції, створювати нормальний клімат. І, більше того, пріоритетом наших дій 2019 рік, одним із пріоритетів, саме є економічне зростання, передбачає числі створення якісного бізнес-клімату проведення нових регуляцій, дозволять більше залучати інвестицій розвитку національної економіки. позиція номер один.
 Більше того, зробили вами пакет необхідних економічних законів, яких є 35, числі авторства всіх фракцій, передбачають полегшення ведення бізнесу створення нових механізмів відповідного зростання. підтримуємо числі, стосується підключення енергетичних мереж, треба навести порядок. Без парламенту, без закону неможливо зробити є очевидний факт. підтримуємо ряд інших законів, зокрема Закон  концесії – серйозне вікно залучення інвестицій економіку нашої держави, потребує числі вашої підтримки. Тобто, топ-35, яких вже більше 13 законів ухвалені, треба продовжувати повністю уряд підтримуємо порядок денний. Єдине, процедури самого парламенту є такими достатньо складними, хочу підтримати Голову українського парламенту, говорить необхідність проведення реформи парламенту. неLсправа уряду, можу просто висловити свою думку колишній Голова Верховної Ради. вважаю, реформа часі якби ви…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. якби могли цій каденції прийняти цю реформу, того підвищити ефективність роботи українського парламенту, набагато більше можливо було приймати законів набагато якісніших.
 Дуже ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Тільки реформа передбачає ускладнення процедур, неLспрощення їх. вам.
 Голуб, ласка. підтримку, пане Прем'єр-міністр.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина. Володимир Борисович, мій округ представлений здебільшого сільським населенням. практично кожній зустрічі себе окрузі зіштовхуюсь із проблемою, мешканці мого округу, здебільшого селяни, сказав, минулому малозабезпечені працівники, доярки, інші працівниці колгоспу, неLмають належного пенсійного забезпечення. Люди дуже стурбовані зв'язку майбутнім підвищенням цін газ щодо пенсійного їхнього забезпечення взагалі можливості вижити. я  хочу раз вас звернутися переглянути формули  нарахування пенсій саме сільського населення. перше запитання.
 друге. Хочу підтвердити слова пана Шахова щодо ситуації, склалася на  "Укрзалізниці". Нехай вам  покажуть кадри, вчора було Київському вокзалі. Квитки, наприклад, мене мешканці мого виборчого округу звертаються: квитки західному напрямку купити неможливо.  думаю, певний саботаж, перед закінченням року, перед Святим Миколаєм, Днем Святого Миколая, перед Різдвом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ГОЛУБ В.В…. дуже багато людей намагаються поїхати відвідати своїх рідних, просто неLможуть фізично цього зробити. вважаю, був певний саботаж дій  "Укрзалізниці". Якби були якійсь західній країні, речі точно керівництво  "Укрзалізниці" несло дисциплінарно, можливо, кадрову відповідальність.
 Тому, ласка, втрутьтесь цю ситуацію. сподіваюсь, проблема буде вирішена.
 Дякую  можливість задати запитання.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 залізниці вже відповідав. Насправді неприйнятно. розумію, що… пояснюють технічним збоєм. розумію, технічний збій може бути немає якихось стовідсоткових захистів. переконаний тому, немає жодного прощення, система має працювати достатньо стабільно.
 стосується пенсіонерів. Дивіться, мене теж дуже турбує. що, робиться розрахунок? Відповідно внесків людини Пенсійний фонд, зробили розрахунки. зрозуміло, люди сьогодні, селяни, особливо селяни, працювали трудодні, невеликі, копійки фактично. їхніх розрахунках виявилась невелика, невелика, мізерна, сказав, пенсія. зараз працюємо над цим.
 чому складність самої пенсійної системи, сказав це. Будь-яке підвищення, умовно кажучи 100 гривень, тягне собою десятки мільярдів. притому, вона  зберігається дефіцитною, отут питання тільки  коштах. повірте мені, розумію, наскільки людям важко живеться, дуже хотів саме таким людям допомогти. розумію, є загальний бюджет, неLможемо вийти рамки того, можемо виплатити. 1 березня буде відповідний перерахунок, подивимося все, зможемо зробити, саме перше – цієї категорії українських пенсіонерів, розумію. Але, іншого боку, є український шахтар, працював під землею, надважких умовах, йому піднялася два, два половиною рази пенсія - теж є справедливо, її заробив. неLговорю, люди селі працювали гірше, теж виконували свою роботу, була інша, несправедлива система, цю справедливість потрібно повертати, одну хвилину зробити неможливо, говорю дуже відповідально.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, два запитання надаємо зв'язку тим, було затягування, Заставний зараз, потім передає Гулак Купрієнку, заключні будуть запитання, колеги. жаль, неLвстигаємо, неLвстигаємо, вже виходжу межі часу кілька хвилин.
 ласка, Заставний Роман.
  
 
 ЗАСТАВНИЙ Р.Й.
 колеги, перш все, неLможу неLскористатися такою можливістю привітати всіх працівників місцевого самоврядування із сьогоднішнім святом. Володимир Борисович, хочу вас особисто привітати цим святом, оскільки, вважаю, це, першу чергу, ваше свято, людини, є будівничим місцевого самоврядування, укріплює дух місцевим самоврядуванням. Володимир Борисович, хочу привітати міських голів подякувати їм роботу, представляють український парламент працюють місцеве самоврядування.
 Але, Володимир Борисович, хочу знову повернутися дуже болючої теми - радгосп "Тернопільський". Більше року працюємо і, превеликий жаль, кінцевого рішення немає. Дуже прошу вас особисто укріпити цю віру місцеве самоврядування, український парламентаризм, справедливість восторжествовала. Дуже прошу завершити роботу цієї комісії дати можливість людям відчути захист сторони держави.
 вам.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 друге запитання.
 Подивимося, чим можливо прискорити те, сказали. вітанням дякую.
 почав собі задавати питання: скільки нас міських голів парламенті? Домбровський був 2002 року мером Вінниці, ні, 2004-го, мером Вінниці. Сергій, скільки років? Два мери: Тернопіль, Чернівці, Вінниця. Місцеве самоврядування непогано представлене.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Євтушок, Сарни.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дніпро. Сергій теж… Мельник Сергій –  Хмельницький. Тобто лобі, лобі, лобі місцевого самоврядування достатньо серйозне.
 Колеги, чого говорю? маємо 19-му році зробити процес реформи незворотній, числі через зміни Конституції України. Давайте рахунок цього об'єднаємося зробимо абсолютно сильним місцеве самоврядування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. заключне запитання. Гулак передає слово запитання Купрієнкові. буде заключне запитання, колеги.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Засновник основний акціонер "Нафтогазу" – Кабінет Міністрів. Керує "Нафтогазом" наглядова рада. 14 стаття Статуту "Нафтогазу" каже: "Винагорода посадовим особам виплачується виключно рішенням наглядової ради".
 Питання: Коболєв його поплічники отримали винагороду рішення наглядової ради особисте було розпорядження?
 Друге. бравурно доповідали, Боголюбова Коломойського арештували 5 мільярдів всьому світу майно. Ганебно програли суд. Наслідок: більше 40 мільярдів Коломойському повернуть вже народних грошей добавок тих 184 мільярдів, колись вивели.
 Питання, друге питання: буде Кабмін ініціювати стягнення оцих більше 40 мільярдів, Коломойському повернуть, тих недолугих посадових осіб, подали отакий недолуго-дурнуватий позов?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 Перше: стосується "Нафтогазу". Дійсно, виплати були рішенням… проведені рішенням наглядової ради, неLуряду. тому, дізнались, прийняли певні обмеження, неLдати можливості нараховувати цифри.
 одразу звернувся наглядову раду… Дякую. звернувся наглядову раду своїм листом, зупинили рішення, є незалежні відповідно до  законодавства. наголошую тому, наступні… по-перше, обмежили, наступні контракти будуть зовсім по-іншому. По-друге, неLзнаю, 40 мільярдів, ми…
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. 40 мільйонів…
  
 ГРОЙСМАН В.Б. А, вибачте, бо, сказали, сказали 40 мільярдів, неLзрозумів. Значить, суд неLпрограно, суд прийняв відповідне рішення далі йде апеляційна інстанція.
 Хочу сказати, цим питанням опікується сам банк, неLуряд, уряд неLприймає жодних рішень як  сторона. наголошую тому, все, належить українській державі, українським громадян, якщо буде доведено провину будь-якому кримінальному проваджені, має бути повернуто державі. судимося усіма, числі росіянами, світу… активи яких світу вже заарештовано, далі будемо йти того, щоб  захищати інтереси. Взагалі дуже багато судів.
 хочу сказати, дивуюся того: "Нафтогаз", ну, державна компанія, подали суд уряд України, їм повернули 56 мільярдів компенсації між ринковою ціною тією, понижену встановлюємо. Ну, здоровий глузд?  здоровий глузд менеджменту державної компанії? їм це  вже сказав, будемо захищати інтереси держави жодних оцих 10-мільярдних, 50-мільярдних збитків недопустимо.  буду  робити того, об'єднати кращих юристів імені уряду України того, щоб  захищати інтереси держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, давайте разом, згуртовано подякуємо уряду участь нашій роботі, участі "годині запитань Уряду". Володимире Борисовичу, дякую  вам, всім членам уряду участь роботі сесії.
 Зараз хочу наголосити, до  президії надійшла заява оголошення перерви, готові  замінити її виступ трибуни двох фракцій: Радикальної партії "Батьківщини". замість перерви запрошую виступу Ляшка Олега Валерійовича. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пане Прем'єр-міністр, урядовці, очевидно, знаєте те, величезна проблема більшості людей – архікосмічна вартість ліків. Внаслідок завищеної, грабіжницької вартості ліків медичних препаратів, статистикою, кожен другий українець відмовляється лікування відкладає його через брак коштів. Дев'яносто чотири відсотки опитаних пацієнтів вважають основною проблемою високу вартість ліків. Вартість ліків Україні 2, 3, 4 рази завищена, ніж сусідній Угорщині Грузії. влада, уряд нічого неLробить того, зробити доступними ліки українців, люди мали можливість лікуватися.
 Саме моя команда, зареєстрували пакет законопроектів під загальною назвою: зробимо ліки дешевшими. Мета – знизити вартість ліків, відновити соціальну справедливість, кожна людина могла полікуватися щасливо жити. що, неLдай Бог, хвороба приходить дому - велике горе батьків, дітей, рідних, друзів близьких. пропонуємо встановити нульову ставку ПДВ ліки, обмежити рентабельність запровадити зовнішнє референтне ціноутворення того, неLнаживали космічні мільярди, грабуючи людей. переважно пенсіонери, люди приходять аптеку низькими доходами музей плачуть отакими сльозами, немає чим заплатити, значить немає можливості полікуватися.
 Демонополізація ринку аптек. аптеки належать 5-7 людям, встановлюють домовленості корупційній ціни кожен власної кишені платить несправедливі ціни.
 пропонуємо розширити перелік програми "Доступних ліків", зокрема ліки онкології, люди отримували рахунок державного бюджету.
 Драконівська кримінальна відповідальність продаж фальшивих ліків. деяких країнах продаж фальшивих ліків руки відрубують, нас штраф заплатили - далі продовжують продавати фальшиві ліки. Пожиттєве ув'язнення те, наживаються здоров'ї людей грабують людей.
 Відновлення державного контролю цінами ліки. Не може бути такого: пачка таблеток стоїть 5 гривень заводі, продають 150 гривень. платить  космічні ліки? Ті, найменше має грошей.
 звертаюся уряду підтримати наші ініціативи наведенню порядку країні, відновленню державного контролю цінами ліки, здешевленню ліків. дасть  можливість  мільйонам  українців отримати доступні ліки,  лікуватися, щасливо жити, дякувати своїх рідних близьких.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключного слова запрошую Прем’єр-міністра України Володимира Борисовича Гройсмана. Три хвилини, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 пане Голово! Олег Валерійович! Я  поділяю вашу стурбованість точки зору вартості ліків Україні, думаю, праві тому, відбувається певна монопольна змова того, штучно завищувати  ціни всередині країни ряд груп препаратів. Однак можу сказати, деякі дії цьому напрямку – зниження цін – зробили. Наприклад, тим майже 300 найменувань ліків, запустили програму "Доступні ліки". почали ним  референтне ціноутворення, ціни ним реально знизились – тільки цій категорії. будемо розширювати того, всіх змусити референтному ціноутворенню, деякі є хитрощі, проти нас використовують. Ми, думаю, найближчим часом цю ситуацію зможемо врегулювати. надіюсь це.
 Тепер стосується наступного. закуповуємо міжнародним прямим контрактам, теж є реальна економія: 10, 20, 30, 70 відсотків. те, закуповуємо  лікарень України.
 Є третя проблема. Наявність ліків деякі лікарні просто приховують. начебто них є, люди неLзнають. зобов'язав лікарні  вивішувати сайтах наявність ліків оновлювати їх  щотижнево доступу українських громадян.
 Тепер стосується законодавства. Ми, дійсно, уряді подивимося  ваші закони, проекти законів, вивчимо їх предмет того, можуть працювати. є одна небезпека, Олег Валерійович. 7 відсотків нас ПДВ. опустимо зараз нуль. Мережі торгові 7 відсотків піднімуть свої ціни, кінцевому рахунку ніхто нічого неLопустить, розумієте? Да. Ні, тобто мова буде йти те, можемо зробити крок начебто правильний, потім використають його додаткове збагачення. треба спільно попрацювати над тим, зробити їхню відповідальність, числі стосовно антимонопольних… монопольних, вибачте, змов, мережі об'єднуються кажуть: "У нас "Аспірин" буде коштувати десять гривень" – все, крапка. далі вже цьому питанні варіюють. невеликі підприємства нічого неLможуть зробити, їм конкуренцію, них немає прямих контрактів далі.
 Тема є правильна, згоден тим, маємо бути занепокоєні, готові конструктивно цьому питанні працювати спільно парламентом, розглядаючи ваші ініціативи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Прем’єр-міністру міністрам нашого уряду участь роботі засідання Верховної Ради України. цьому "година запитань Уряду" завершена. Подякуємо уряду, колеги, подякуємо Прем’єр-міністру. буде мудро.
 І, колеги, зараз Регламенту маємо 30 хвилин оголошення запитів. запрошую всіх зайти зал заслуховування запитів.
 запрошую слова заступника Голови Верховної Ради України Оксану Сироїд. ласка.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 народні депутати, маємо запити, надійшли народних депутатів України.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів складного оперативного лікування Сайка Антона Вікторовича, 2005 року народження, мешканця селища Новогуйвинське Житомирського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо надання матеріальної допомоги Григорчук Ірині Олександрівні, мешканці села Березівка-1 Житомирського району, Житомирської області реабілітацію доньки Віталіни 2012 року народження оперативного лікування.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства внутрішніх справ України, Національної поліції України, Генеральної прокуратури України щодо необхідності вжиття дієвих заходів належного проведення досудового розслідування кримінальних провадженнях.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства фінансів України, Міністерства соціальної політики України, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства юстиції України, Національного антикорупційного бюро України, Національного агентства України питань державної служби, Державної служби України питань праці, Державної аудиторської служби України, Рахункової палати, Служби безпеки України, Міністерства економічного розвитку торгівлі України, Національної поліції України, Генеральної прокуратури України стосовно необхідності перевірки фактів неефективного використання бюджетних коштів Державному підприємстві "Комбінат "Салют".
 Ігоря Шурми Голови Національного агентства України питань запобігання корупції, Генерального прокурора України щодо збільшення коштів т.в.о. міністра охорони здоров'я пенсійному рахунку Сполучених Штатах Америки.
 Ігоря Шурми Голови Рахункової палати щодо проведення аудиту Державного підприємства "Електронне здоров'я", статутний капітал якого 100 гривень, надає послуги укладеними угодами Міністерству охорони здоров'я.
 Віктора Вовка Голови Центральної виборчої комісії щодо бездіяльності Центральної виборчої комісії частині забезпечення виконання норм Закону "Про статус депутатів місцевих рад" дострокове припинення повноважень депутатів місцевих ради разі припинення громадянства України.
 Віктора Бондаря Голови Бродівської районної ради Львівської області, Першого заступника голови Бродівської районної державної адміністрації, Бродівського міського голови щодо приміщень Бродівської дитячої лікарні.
 Віктора Бондаря міністра внутрішніх справ України, Голови Бродівської районної ради Львівської області, Начальника Головного управління Національної поліції Львівській області щодо ремонту даху приміщення адміністративної будівлі адресою: м. Броди, майдан Свободи, 10.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань національної безпеки оборони, Прем'єр-міністра України, міністра інформаційної політики України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо необхідності термінового виділення додаткових коштів Державного бюджету України зв'язку введенням воєнного стану метою суттєвого покращення теле- радіотрансляцій українських державних програм прикордонних районах Сумської області.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо надання невідкладної комплексної допомоги проведенні обстеження, забезпеченні ліками лікуванні.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо невідкладного проведення ремонту дороги між селами Малоглумчанка - Велика Глумча - Лука.
 Групи народних депутатів Голови Національної поліції України… Групи народних депутатів Голови Національної поліції України, Голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів, голови Київської міської державної адміністрації стосовно розміщення місті Києві недобросовісної реклами щодо голови політичної партії "Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина", народного депутата України Тимошенко Ю.В.
 Ірини Геращенко Марії Іонової Голови Національної поліції України щодо вжиття невідкладних заходів припинення протиправних дій, вчинених представниками всеукраїнської громадської організації "Сокіл" місті Києві 28-29 листопада 2018 року зв'язку підприємницькою діяльністю ТРЦ "ОУШЕН ПЛАЗА" місті Києві.
 Ірини Геращенко Марії Іонової Голови Національної поліції України щодо ходу розслідування хуліганських дій проти прихильників політичної партії "Громадянська позиція" Одесі 28 листопада 2018 року, вжиття заходів із запобігання аналогічних дій, спрямованих проти політичних діячів України, зокрема зв'язку наближенням виборчої кампанії, профілактичні заходи, розробляються реалізуються Нацполіцією України зв'язку вищезазначеними подіями.
 Олега Дмитренка міністра юстиції України щодо виконання рішення Європейського суду прав людини відносно справи Редькіної Тамари.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра України щодо зниження рівня соціального захисту осіб обмеженими можливостями.
 Сергія Лабазюка Хмельницької обласної ради, Хмельницької міської ради, Хмельницької обласної державної адміністрації щодо будівництва водогону села Чернелівка Красилівського району міста Хмельницький.
 Сергія Лабазюка Гвардійської об'єднаної територіальної громади Хмельницької області, Хмельницької районної державної адміністрації щодо виділення земельної частки селі Гвардійське Хмельницького району.
 Групи народних депутатів голови Хмельницької обласної ради, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо передбачення коштів обласному бюджеті 2019 рік реалізацію проекту "Реконструкція водопровідних мереж вулицям Пушкіна, Привокзальна, Лесі Українки, Н.С.Говорун, Академіка Герасимчука, Ходякова місті Полонне ділянці Понінківського водопроводу Хмельницької області.
 Групи народних депутатів голови Хмельницької обласної ради, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо передбачення коштів обласному бюджеті 2019 рік завершення будівництва дитячого відділення 60 ліжок поліклінікою 300 відвідувачів добу Шепетівської центральної районної лікарні.
 Анатолія Гіршфельда Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів стосовно ситуації, склалась державному підприємстві "Лозівський кінний завод №124" Харківської області.
 групи народних депутатів Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України стосовно припинення організованої владою кампанії дискредитації канонічної Української Православної Церкви: переслідувань, гонінь, фабрикування справ щодо її архієреїв, священників віруючих.
 Сергія Ківалова міністра культури України щодо надання Одеській обласній філармонії статусу національної.
 Марії Іонової Ірини Геращенко Голови Верховної Ради щодо законності використання дипломатичного паспорту народним депутатом України Семеном Семенченком під час його перебування Республіці Грузія грудні 2018 року.
 Геннадія Ткачука виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо надання інформації стосовно присвоєння реєстраційного номеру облікової картки платника податків Смілянському І.Ю.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо необхідності проведення Міністерством соціальної політики України комплексу заходів метою своєчасного введення дію 2019 році механізму монетизації житлових субсидій населення.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо невиконання вимог Закону України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу" питання розробки затвердження Постанови Кабінету Міністрів України "Про затвердження Порядку розмірів компенсації витрат придбання встановлення індивідуальних приладів природного газу споживачів природного газу - фізичних осіб ".
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо необхідності врегулювання загальнодержавному рівні розміру орендних ставок оренду комунального майна.
 ІгоряГузя міністра екології природних ресурсів України, голови Волинської обласної державної адміністрації щодо необхідності покращення екологічного стану русла річки Луга .
 ОлегаКулініча міністра внутрішніх справ України щодо надання довідки виконання службових обов'язків зоні відчуження Чорнобильської АЕС.
 ОлегаКулініча Прем'єр-міністра України щодо фінансування реконструкції ремонту доріг територіального значення.
 ПавлаРізаненка голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо вжиття заходів реагування, спрямованих перевірку дотримання Публічним акціонерним товариством газопостачанню газифікації "Київоблгаз" ліцензійних умов провадження господарської діяльності розподілу природного газу.
 ГригоріяТіміша секретаря Чернівецької міської ради щодо погодження Чернівецькою міською радою актів польового обстеження меж планів встановлення меж населених пунктів села Прут села Буда Магальської сільської ради Чернівецької області.
 РусланаДемчака голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо зміни меж Липовецького Оратівського районів Вінницької області.
 РусланаДемчака Голови Національного банку України щодовиконання положень Закону України "Про внесення змін деяких законів України щодо сприяння залученню іноземних інвестицій" прийняття необхідних нормативно-правових актів його реалізації.
 Борислава Берези тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо протиправної діяльності директора Консультативно-діагностичного центру Деснянського району міста Києва Лимаря Юрія Вікторовича.
 ІгоряПобера Голови Державної міграційної служби України щодо надання інформації стосовно Генерального директора ПАТ "Укрпошта".
 Юрія Мірошниченка Генеральної прокуратури України щодо скарги громадянина Даниленка О.М. стосовно шахрайських дій позбавленню його будинку.
 Юрія Мірошниченка Міністерства внутрішніх справ України, Київської міської державної адміністрації щодо скарги громадянкиКушнірчук знущання над її сином-аутистом Ново-Білицькому психоневрологічному інтернаті міста Києва.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Міністерства фінансів України, Міністерства культури України стосовно необхідності комплексного розгляду звернення колективу Одеської національної наукової бібліотеки підвищення державних гарантій соціального захисту вирішення проблеми кадрового забезпечення.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Міністерства інфраструктури України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Міністерства фінансів України, Одеської обласної державної адміністрації стосовно необхідності планування реалізації інфраструктурних проектів місті Одеса.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового погашення заборгованості поставлену вугільну продукцію перед ДП "Первомайськвугілля".
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності надання державної підтримки Луганському обласному клінічному онкологічному диспансеру відновлення матеріально-технічної бази.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра фінансів України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо необхідності забезпечення лікування рідкісних захворювань кошти державних бюджетних програм.
 ВасиляЯніцького Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, виконуючого обов'язків Голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо необхідності врахування проекту ремонту моста через річку Горинь поблизу села Ремчиці Сарненського району Рівненської області при формуванні пропозицій щодо виконання поточного середнього ремонту дорогах Рівненської області 2019 році.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо реконструкції контрольно-пропускних пунктів "Лужанка", "Ужгород", "Дяково" "Вілок" Закарпатської області. 
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо будівництва об'їзної дороги навколо міста Берегове Закарпатської області.
   Павла Різаненка голови Київської обласної державної адміністрації щодо необхідності вирішення питання покращення санітарно-екологічного гідрологічного стану річки Красилівка території Броварського району Київської області.
  Ігоря Котвіцького Міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України щодо заходів із соціальної реабілітації осіб, позбавлених особистої свободи.
   Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо небезпечного стану атомної енергетики України.
  Дмитра Колєснікова Міністра екології природних ресурсів України щодо державної системи збирання утилізації відпрацьованих хімічних елементів живлення.
   Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації щодо передбачення коштів бюджеті міста Києва 2019 рік стосовно виконання робіт проектування капітальної реконструкції парку між проспектом Романа Шухевича вулицею Закревського Деснянському районі міста Києва.
  Андрія Іллєнка голови Дніпровської районної місті Києві державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації щодо здійснення ремонтних робіт спортивного обладнання вулицям Райдужна 67, Вершигори, 9, Карбишева, 8Б встановлення спортивного майданчика вулиці Райдужна, 22 Дніпровському районі міста Києва.
  Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів будівництво капітальний ремонт доріг комунального значення Білоцерківського, Таращанського, Ставищенського, Сквирського районів Київської області.
   Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів проведення капітального ремонту об'єктів соціальної інфраструктури реконструкцію вуличного освітлення Тетіївському, Ставищенському Білоцерківському районах Київської області.
  Геннадія Кривошеї Голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо обвалення даху місті Вишневому Київської області.
  Ірини Констанкевич Голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення, Представника Національної ради України питань телебачення радіомовлення Волинській області щодо позбавлення можливості перегляду загальнонаціональних місцевих телевізійних каналів вимкнення аналогового телебачення.
  Ірини Констанкевич голови Волинської обласної державної адміністрації щодо підтримки фермерських особистих селянських господарств Волинської області 2018 році.
  Юрія Бублика Міністра внутрішніх справ України, Директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України вчинення протиправних дій працівниками прокуратури поліції Полтавської області при проведенні перевірок автомобільних газозаправних станцій із зупиненням їх роботи, незаконне втручання господарську діяльність спроби вилучення палива. 
 ВолодимираАрешонкова Прем'єр-міністра України щодо строків оприлюднення інформації органами місцевого самоврядування.
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо загроз системних порушень прав людини, закладених положеннях Постанови Кабінету Міністрів України 22 серпня 2018 року № 649 "Про затвердження Порядку погашення заборгованості пенсійних виплат рішеннями суду".
 ОлександраГереги Андрія Шиньковича міністра фінансів України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо виділення коштів Державного бюджету реалізацію проектів енергозбереження селищі міського типу Віньківці Хмельницької області.
 Олександра Кодоли голови Чернігівської обласної державної адміністрації, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо розширення відділення амбулаторного гемодіалізу місті Ніжин Чернігівської області.
 Віктора Кривенка Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України, Управління Служби безпеки України Запорізькій області, прокурора Запорізької області щодо зволікання із передачею суду справи розслідуванню фактів фіктивних аварій ПАТ "Запоріжгаз".
 Юрія Дерев'янка Голови Національної поліції України, виконуючого обов'язки Голови Державної фіскальної служби України щодо надання інформації загальну кількість легкових автомобілів, були ввезені митну територію України поміщені митні режими транзиту тимчасового ввезення, неLбули розмитнені встановленому законодавством порядку.
 Юрія Дерев'янка Міністерства соціальної політики України щодо надання інформації кількість осіб, яким була призначена надана субсидія відшкодування витрат оплату житлово-комунальних послуг, придбання скрапленого газу, твердого рідкого пічного побутового палива загальну суму коштів, була витрачена Державного бюджету України вказані видатки розрізі кожного року окремо період 2016 року 2018 рік.
 АндріяЛопушанського Михайла Довбенка Прем'єр-міністра України, Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо правомірності покладання ОСББ відповідальності експлуатацію внутрішньобудинкових газових мереж газопроводів фасадах будинків.
 ТетяниОстрікової виконуючого обов'язки Голови Державної фіскальної служби України щодо надання інформації щодо ефективності протидії порушенням митного законодавства.
 ТетяниОстрікової виконуючого обов'язки Голови Державної фіскальної служби України щодо практичного застосування роботі ДФС України вимог статей 345-351 Митного кодексу України. 
 Групи народних депутатів директора Департаменту охорони здоров'я Хмельницької обласної державної адміністрації щодо необхідності створення допоміжної базової станції екстреної медичної допомоги базі діючої Великозозулинецької амбулаторії загальної практики сімейної медицини Красилівського району Хмельницької області.
 Групи народних депутатів віце-прем’єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо сприяння реалізації проекту капітального ремонту Заслучненського ліцею ім. О. Іщука вулиці Шкільній, 1 селі Заслучне Красилівського району Хмельницької області.
 Василя Гуляєва міністра фінансів України щодо перерозподілу податку доходів фізичних осіб, зараховується бюджетуТаїровської ОТГ, досі неLнабула повноважень, районного бюджету Овідіопольського району Одеської області.
 ДмитраДобродомова Прем'єр-міністра України, Голови Рубіжанської міської ради, Першого заступника голови Луганської обласної державної адміністрації щодо забезпечення теплопостачанням мешканців міста Рубіжне, помешкання яких залишились без опалення, внаслідок реалізації "Програми децентралізації теплопостачання місті Рубіжне 2018 рік".
 ДмитраДобродомова Прем'єр-міністра України щодо забезпечення належного соціального захисту перерахунку пенсій державним службовцям.
 АндріяГальченка Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового затвердження порядку розмірів компенсації витрат придбання встановлення індивідуальних приладів обліку природного газу споживачів.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра України щодо заробітної плати працівників Міністерства охорони здоров'я.
 РоманаСеменухи міністра інфраструктури України, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Херсонської обласної державної адміністрації, голови Херсонської обласної ради щодо проведення заходів метою забезпечення належного стану автомобільних доріг загального користування межах Херсонської області.
 РоманаСеменухи віце-прем’єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо ситуації, склалася місті Харків зв'язку із відсутністю опалення житлових будинках.
 ОлегаОсуховського голови Комітету Верховної Ради України питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму, першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань науки освіти, Прем'єр-міністра України, президента Федерації футболу України, міністра освіти науки України, міністра молоді спорту України щодо внесення змін правил дитячих змагань.
 ОлегаОсуховського глави Адміністрації Президента України, директора Інституту культурології Національної академії Мистецтв України, директора Національного інституту стратегічних досліджень, міністра інформаційної політики України, керівника Головного департаменту питань національної безпеки оборони Адміністрації Президента України, старшого наукового співробітника Інституту історії України Національної академії наук України, керівника Департаменту державних нагород Адміністрації Президента України щодо відзначення державними нагородами українських повстанців - вояків УПА.
 АндріяЛопушанського тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра фінансів України щодо необхідності збільшення фінансування державної цільової програми "Цукровий діабет".
 Групи народних депутатів Голови Національної поліції України щодо активізації слідчих дій фактами шахрайства туристичній сфері.
 Анни Романової Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язків Голови Державного агентства автомобільних доріг України, міністра інфраструктури України щодо капітального ремонту доріг, яких проходять важливі туристичні маршрути.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо можливих порушень при нарахуванні об'єму спожитого газу громадянам України.
 Групи народних депутатів Голови Верховної Ради України, першого заступника Керівника Апарату Верховної Ради України - керуючого справами щодо створення сприятливих умов безперешкодного доступу людей інвалідністю тамаломобільних груп населення будівлі Комітетів Верховної Ради України.
 Сергія Рудика тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо можливості ліцензування деяких лікарських препаратів необхідних лікування рідкісного захворювання,туберозного склерозу.
 РусланаСольвара голови Київської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів державного обласного бюджетів проведення капітального ремонту доріг вулицях Затишна Лесі Українки селищі Березівка Макарівського району Київської області.
 РусланаСольвара Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо удосконалення принципу нарахування субсидій.
 ПавлаДзюблика Прем'єр-міністра України щодо забезпечення належного фінансування закладів охорони здоров'я.
 ПавлаДзюблика Прем'єр-міністра України щодо фінансування ремонту автомобільної дороги М-21 ділянці 154-й кілометр, 178-й кілометр.
 ОлексіяРябчина Першого заступника голови Луганської обласної державної адміністрації щодо погашення заборгованості заробітній платі дотримання трудових прав працівників "Стрілецького кінного заводу" .
 Групи народних депутатів голови Донецької обласної державної адміністрації щодо покращення матеріальної бази, підвищення якості освіти підтримки переміщеної Донбаської національної академії будівництва архітектури.
 СергіяАлєксєєва голови Державної судової адміністрації України щодо організації роботи Державної судової адміністрації України.
 СергіяАлєксєєва міністра інфраструктури України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо підвищення безпечних умов дорожнього руху.
 СергіяВласенка Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо розслідування фактів, свідчать вчинення державної зради, інших корупційних злочинів Президентом України Петром Порошенком.
 ОлександраВілкула міністра закордонних справ України, виконуючого обов'язки Президента Товариства Червоного Хреста України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини щодо офіційної позиції України відносно Керченської кризи повернення українських моряків.
 ОлександраВілкула Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України щодо виконання державних стратегій програм підтримки суднобудівної галузі України.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, міністра фінансів України щодо продовження дії програми виплати грошової компенсації учасникам бойових дій території інших держав членам їх сімей.
 Михайла Головка голови Державної казначейської служби України щодо виплати належних грошових виплат жительці міста КиївПастуховій Н.М.
 ОлександраКірша голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері зв'язку інформатизації щодо розгляду скарги харків'ян, мешкають селищі Жуковського, порушення правил встановлення станції мобільного зв'язку нежитловій будівлі вулиці Астрономічній, 37-А.
 Юрія Бублика міністра соціальної політики України непрозорий механізм призначення субсидій, недосконалість внесених змін існуючого порядку їх надання, допущення дискримінаційних проявів щодо окремих громадян через недоступність соціальних гарантій державної підтримки.
 Сергія Лещенка виконуючого обов'язки директора комунального підприємства "Київміськсвітло" щодо освітлення ділянки вулиці Маршала Конєва Голосіївському районі міста Києва.
 Сергія Лещенка голови Постійної комісії Київської міської ради питань екологічної політики щодо рішення створення зеленої зони вОболонському районі міста Києва.
 Ольги Богомолець тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо впровадження медичної реформи Житомирській області місті Житомирі.
 Ольги Богомолець тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я Українищодо впровадження медичної реформи Харківській області місті Харкові.
   Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації щодо термінового проведення капітального ремонту аварійного багатоквартирного будинку №35-Б вулиці Тургенівській Шевченківського району міста Києва недопущення катастрофи втрати мешканцями свого житла.
  Юрія Левченка Прем'єр-міністра України щодо внесення змін доповнень нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України, регулюють питання надання громадянам субсидій оплату житлово-комунальних послуг, частині забезпечення можливості їх отримання особам, проживають нерозділеному житловому приміщенні, неLмають сімейних родинних стосунків неLведуть спільного господарства.
  Олександра Домбровського голови правління Публічного акціонерного товариства Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України", голови Державної служби України питань праці дотримання чинних вимог законодавства працю.
  Альони Шкрум заступника міністра інфраструктури України щодо надання інформації фінансові показники результатів діяльності морських портів України дев'ять місяців 18-го року.
  Оксани Юринець міністра соціальної політики України щодо отримання відшкодування житлово-комунальних послуг мешканцями виборчого округу №117.
  Сергія Дунаєва міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо недопущення порушення конституційних прав обов'язків громадян України - мешканців Луганської області під час дії воєнного стану.
  Ярослава Маркевича прокурора Харківської області щодо відкриття кримінального провадження.
   Ярослава Маркевича Генерального прокурора України щодо неефективного розслідування кримінального провадження.
   Оксани Білозір Прем'єр-міністра України щодо своєчасного забезпечення виплати заробітної плати педагогічним медичним працівникам.
  Оксани Білозір Прем'єр-міністра України щодо посилення ефективності державної політики сфері підтримки інституту сім'ї.
  Івана Мельничука начальника Служби автомобільних доріг Вінницькій області, голови Вінницької обласної державної адміністрації щодо надання інформації результати експерименту фінансового забезпечення реалізації заходів розвитку автомобільних доріг загального користування Вінницькій області.
  Юрія Тимошенка голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації  щодо внесення змін генерального плану населеного пункту.
  Вікторії Пташник виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо порушення норм чинного законодавства співробітниками головного управління ДФС Івано-Франківській області.
  Андрія Вадатурського директора державного підприємства "Дослідне господарство "Реконструкція" щодо надання копії договору розроблення технічної документаціїіз землеустрою ДП "Реконструкція".
 ІриниСуслової  до міністра внутрішніх справ України, міністра соціальної політики України щодо надання інформації заходи, спрямовані протидію запобігання торгівлі людьми 2017-2018 роках.
 ІриниСуслової начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил України щодо участі жінок-військовослужбовців миротворчих місіях.
 Борислава Берези віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо необхідності належним чином врегулювати питання переведення нежилих приміщень жилі навпаки.
 Борислава Берези Прем'єр-міністра України щодо недопущення встановлення посадових окладів військовослужбовців розмірах, є меншими розміру мінімальної заробітної плати.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо необхідності врегулювання встановлення статусу потерпілих Чорнобильської катастрофи категорії 1.
 МаксимаБурбака Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо масштабної провокації метою зриву поставок газу споживачам розпал опалювального періоду ТОВ "РГК Трейдинг" обласними газзбутами.
 РобертаГорвата першого заступника міністра аграрної політики продовольства України щодо стимулювання створення діяльності сімейних фермерських господарств завершення процесу імплементації положень Закону України №2497-VIII.
 РобертаГорвата  до Прем'єр-міністра України щодо бездіяльності МОЗ України частині розробки проектів нормативно-правових актів сфері води природної мінеральної порядку визначення води природної мінеральної харчовим продуктом.
 Ігоря Луценка міністра закордонних справ України щодо реалізації функції парламентського контролю над поточним станом здійснення державою Україна претензійно-позовної роботи контексті належного реагування системні злочини Російської Федерації.
 Ігоря Луценка голови Київської міської державної адміністрації щодо виконання бюджетної програми кодом програмної класифікації видатків кредитування місцевого бюджету №0712030 "Лікарсько-акушерська допомога вагітним, породіллям новонародженим".
 АндріяРеки  до виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо надання інформації причини незабезпечення замовлень агровиробників маршрутними перевезеннями зернових вантажів вагонами філії "ЦТЛ" АТ "Укрзалізниця".
 ОлексіяРябчина  до голови Національної поліції України, міністра внутрішніх справ України щодо правового забезпечення охорони прав свобод, власності водіїв- власників електромобілів.
 ОксаниКорчинської Голови Служби безпеки Українищодо заборони українським радіостанціям використання своїх ефірах пісні російських музичних гуртів, підтримують анексію українського Криму Російською Федерацією.
 Оксани Корчинської міністра оборони України щодо забезпечення поранених, хворих військовослужбовців, брали участь бойових діях зоні АТО/ООС, належними умовами госпіталізації відповідним харчуванням НВМКЦ "ГВКГ".
 завершили зачитування запитів, є низка народних депутатів, незадоволені відповідями запити, були оголошені раніше. нас залишилося 8 хвилин, можемо зараз розглянути претензії народних депутатів.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу включити мікрофон, трибуни, прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". громадяни України, колеги, мій запит щодо нецільового використання коштів міжнародних організацій міжнародної технічної допомоги Міністерством питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб рамках реалізації Державної програми відновлення розбудови миру східних регіонах України. Нагадаю, дане міністерство було створено 2016 році метою формування реалізації державної політики окупованих територіях Донецькій Луганській областях внутрішньо переміщених осіб тимчасово окупованих територій.
 Одним основних завдань цього міністерства є оперативне реагування існуючі проблеми загрози територіях Донецької Луганської областей. Саме орган було покладено завдання реалізації державної політики сфері відновлення розбудови миру постраждалих територіях реінтеграції тимчасово окупованих територій. даній відповіді міністерство зазначає, неLотримували жодних коштів рамках реалізації заходів стратегії. Одночасно рамках цільового фонду багатьох партнерів виділено перші 2 мільйони доларів, 60 мільйонів гривень, відновлення розбудову миру Донбасі. Відповідне рішення було прийнято засіданні виконавчої ради цільового фонду партнерів, відбулося 13 березня 2018 року, зазначено самому сайті даного міністерства. даній відповіді міністерство підтверджує, відповідно вищеназваного рішення виділено кошти відновлення розбудову миру Донбасі, однак станом дату проведення інформації дане міністерство неLотримувало кошти рамках цільових фондів багатьох партнерів.
 Хотів нагадати, діяльності цього міністерства бюджеті 2018 рік закладено 194 мільйони гривень керівництво Управління питань тимчасово окупованих територій – 38 мільйонів. Одночасно міністерство дало формальну відписку те, Світовий банк адміністратор зазначених коштів спільно даним міністерством започаткував заходи надання психологічної підтримки населенню східних регіонів України. Скажіть, ласка, психологічна допомога 60 мільйонів гривень?
 Міністерство зобов'язано зазначити виконання програмних заходів межах виділених коштів. основу фінансування програми було закладено вирішення проблем відновлення розбудови миру. Оскільки основними  джерелами фінансування є кошти міжнародних фінансових організацій міжнародно-технічної допомоги, вкрай важливо ініціювати проведення аналізу перевірки витрати коштів, виділених України.
 Можливі зловживання міністерства частині нецільового використання коштів викликають занепокоєння. Користуючись 15 статтею Закону України статус народного депутата, вимагаю надати повну інформацію щодо використання даних коштів міністерством.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 один депутат, незадоволений відповіддю його запит, народний депутат Сергій Лещенко. запрошую його слова.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 українці, кияни, регулярно отримую звернення намагаюся допомогти всім Києві, потерпає незаконних забудов, свавілля чиновників, і, зокрема, запит, один багатьох, стосується реставрації мозаїчного панно вулиці Богдана Хмельницького. Панно "Українська пісня". будинок Фонду державного майна, неLздатен провести реставрацію цього історичного пам'ятника. зрештою вже змушений трибуни парламенту говорити. лише один епізодів, хочу сказати своєму виступі. Подивіться, перетворився Київ. Мій Київ перетворився майданчик забудови безкінечної, хаотичної абсолютно злочинної. забудова лягає потім тягарем десятиліття, потім століття. робить місто Київ непридатним взагалі проживання, проїзду, того, дихати взагалі зрештою чистим повітрям.
 Подивіться, відбувається історичному Подолі. Наприклад, депутат супроводжую забудову, здійснюють, переконаний, абсолютно незаконно перетині вулиць Вознесенський узвіз вулиці Глибочицької. званий проект "Поділ Град Вінтаж". Товариство сліпих – вдумайтесь! – Товариство сліпих передає свою земельну ділянку побудови 10-секційного багатоповерхового будинку, вже так… вже проїхати неможливо. вже зараз колапс перманентний, тобто постійний. того, побудують, просто стане місто Київ.
 робиться зараз, робиться потурання місцевої влади, робиться потурання міської влади Києва, закриває очі. паралельно цим закривають очі потреби людей, неLможуть заселитися будинки, забудовані вже давним-давно.
 один прикладів наведу. проспект Правди, 80-82. Просто вчора парламенті була група людей, ошуканих владників цього будівельного проекту, вже протягом 15 років будинок Виноградарі досі неLдоведений ладу. були заступника міського голови пана Непопа. обіцяв втрутитись. обіцяв питання вирішити, конкретно дивився очі людям. Питання досі неLвирішено.
 це, повторюся, відбувається незаконна забудова історичному центрі, закриваються очі. треба зробити мінімальні кроки того, люди, 15 років чекають свого житла, могли нарешті заселитися, нічого цього неLробиться.
 Інший кричущий випадок. місці забудова, місці Сінного ринку Києві. відомий проект "Ярославів Град", прокурорська мафія, часів вже нинішньої влади, влади Порошенка, просто обілетила, називається злочинному жаргоні, фігурантів кримінальних проваджень. зараз відмивають гроші через багатоповерхові забудови. знову долі київська влада, знову долі "смотрящие" Адміністрації Президента, знову долі нині високопосадові корупціонери.
 абсолютно неприйнятно. неLповинно бути сучасній європейській столиці. депутат буду через публічний розголос, через депутатський інструментарій цим боротися. само хочу, чули, відбувається зараз столиці потуранням влади.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 є два невдоволених депутати – Ганна Гопко депутат Сергій Власенко. Прошу секретаріат зауважити, їх немає залі, тому, жаль, вами неLдізнаємося причини їхнього невдоволення відповіддю, надійшла їхню адресу.
 Зараз відповідно Регламенту оголошую перерву. Продовження засідання робота "Різному" розпочнеться 12 годині 30 хвилин.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. готові продовжувати роботу. хочу, депутати мали достатньо часу, підготуватися запису.
 звертаюся Секретаріату: включіть, ласка, трансляцію, депутати знали, розпочали засідання. Зачекайте, зачекайте трошки, зачекайте.
 народні депутати, прошу підготуватися прошу провести запис виступів "Різному".
 Запрошую слова народного депутата Козиря.
  
 
 КОЗИР Б.Ю.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, виборці! Борис Козир, 127 виборчий округ, Миколаївщина. Своїм виступом хочу привернути увагу ситуації довкола Південнобузького мосту міста Миколаєва. Південнобузький міст, народі називають Варварівським, з'єднує мікрорайон Варварівка центральною частиною Миколаєва.
 Хочу зауважити, міст, через проходить три міжнародних транспортних коридори. унікальний розвідний міст, праву називають дивом інженерної думки. Світу відомі розвідні мости Великобританії, Голландії, США інших країн. Україна теж представлена двома розвідними мостами, які, речі, знаходяться саме Миколаєві – Варварівський Інгульський мости. повернемося проблеми.
 Варварівськийміст був відкритий 1964 році, тобто 54 роки тому. час міст намагалися відремонтувати 2001, 2003  роках, через брак коштів цього зробити неLвдалося. Розвиток сільського господарства морегосподарського комплексу призвів збільшення навантаження транспортні артерії міста Миколаєва, числі мости. статистики загальна навантаженість Варварівський міст становить більше 50 тисяч транспортних одиниць добу. Звісно, що, при проектуванні, міст неLрозрахований вантажопотік. результат, маємо дуже плачевну ситуацію. постійних перевантажень конструкція мосту зазнала серйозних пошкоджень. Міст аварійний.
 минулому році Миколаївська міська рада замовила комплексне спеціальне обстеження мосту, результаті якого встановлено наступне. Увага!
 Пункт 1. Технічний стан Південнобузького мосту місті Миколаєві відповідає стану 5, іншими словами міст непрацездатний. Залишковий ресурс мосту вичерпано.
 Пункт 2. Відповідно визначеному експлуатаційному стану споруди необхідно вжити заходи. Постійний нагляд контроль обмеженням руху навантаження із залученням спеціалізованих організацій. Терміново вирішити питання реконструкцію споруди її закриття. Вжити заходів щодо запобігання аварії.
 Пункт 3. Міст вимагає проведення невідкладного ремонту.
 Пункт 4. Допустиме граничне навантаження споруду становить 20 тон."
 існує одна проблема – орієнтовна вартість ремонту сягає більше мільярда гривень. абсолютно непосильна сума міського бюджету міста Миколаєва. Варварівський міст – бомба уповільненої дії. Зволікання вирішенні цього питання може мати вкрай негативні наслідки. пропоную спрацювати упередження. терміново необхідно прийняти відповідальне рішення. Терміново обмежити рух вантажного транспорту через Південнобузький міст, крім спецавтотранспорту. Внести зміни бюджету 2019 рік, якими передбачити виділення коштів ремонт Південнобузького мосту.
 Прошу мій виступ вважати депутатським запитом Кабінету Міністрів…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 15 секунд, завершити.
  
 КОЗИР Б.Ю. Прошу мій виступ вважати депутатським  запитом  до  Кабінету Міністрів України, Миколаївської облдержадміністрації Миколаївської міської ради.
 увагу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 Дозвольте продовжити лист виступів. слова запрошується Оксана Корчинська народний депутат. Дякуємо.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Слава Ісусу Христу!
 Маю честь привітати всіх наших воїнів днем, був вчора, Днем Збройних Сил України. Сказати, – наша надія, вами дуже пишаємося, – наша  зараз просто основа нашої державності.
 І, звичайно, ми, влада, депутати, Кабінет Міністрів, наші міністерства повинні дбати нас. хочу сказати, нас вчора відбулася ганебна подія, поранений десантник Петро Олексюк - мій поранений, 2 роки мені довелося його з-під Докучаєвська вивозити, важке поранення ніг, відсутність стопи, - його військова-лікарська комісія, лікар-експерт, примусив, через його батьків, 1,5 тисячі доларів хабара, героя війни, те, отримав інвалідність, йому закону взагалі неLпросто повинна надатися, надається надалась вже 5 тисячам наших військовослужбовців.
 лікар, підозрюю, цій комісії був непоодинокий. Разом ним взяли голову МСЕК №1 міста Києва доктора Чернявського. їх СБУ заарештувало, день них був виторг, всього цієї комісії МСЕК, 130 тисяч доларів.  одну добу. Блюзнірство полягало тому, пакетиках документів наших військових, наших героїв докладалися саме пакетики сумами грошей, хабарами 700 4 тисяч доларів.
 зараз звертаюся всіх МСЕКів України, всіх військових лікарських комісій. обіцяю, цьому залі достатньо  народних депутатів, в  Кабінеті Міністрів  достатньо міністрів, добилися прокурорами, із Службою безпеки, всі, буде зловживати наших військових, будуть сидіти тюрмі, ваше місце в'язниці. неLдозволимо вам, рік тому, психіатр, завідуючий Центрального військового госпіталю, взявши 52 тисячі доларів те, навпаки відмазати військового служби, потім судам повернувся роботу. Цього неLдозволимо. доб'ємося, всі, зловживають, всі, корупціонери наших військових, повинні бути в'язницях.
 Зараз буде суд Оболонському районі, прошу депутатів підтримати, поїхати мною суд, добитися, негідники були зараз затримані, мінімум, два місяці без права викупу. люди, святому зловживають, наших військових, тих хлопцях, котрі втратили війні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 КОРЧИНСЬКА О.А. …на тих хлопцях дівчатах, втратили здоров'я, їх сім'ї втратили своїх членів родини, саме святе. прошу допомоги прошу передати всім людям, повинні контролювати, мій виступ звернення...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу оформити виступ народного депутата Козиря народного депутата пані Корчинської депутатське звернення відповідних структур.
 слова запрошується колега Владислав Голуб, ласка. Передає слово народному депутату Дерев'янко. Прошу вас.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". колеги, дорогі українці! Владиславу Голубу передане мені слово.
 хочу привітати всіх наших воїнів із святом захисника Вітчизни, Днем української армії. Хочу привітати всіх наших громадян України, наших депутатів, голів селищних, міських, районних, обласних рад Днем місцевого самоврядування, є сьогодні. впевнений, сильне місцеве самоврядування є основа незалежної України є основа демократії Україні.
 Дуже прикро, обіцянки, минулому тижні давав Президент, неLзбулися неLздійснилися, неLвиконані Президентом. 23 грудня неLбудемо мати вибори об'єднаних територіальних громадах тих округах, тих областях, введено воєнний стан. Тобто вибори є заблоковано.
 вдалося Президенту заблокувати президентські вибори, окупованих територіях, маємо введений воєнний стан, вибори є заблоковані.
 заблокований дуже важливий законопроект 1793, вами, колеги, проголосували, мав захистити українську армію під час більше четвертого року війни, під час введення воєнного стану корупціонерів. маю увазі закон, вводить кримінальну відповідальність покарання тих людей, продають українській армії неякісну техніку, боєприпаси, товари, послуги, ті, імені української армії придбавають товари.
 закон проголосували два половиною роки назад, цього часу заблокований постановою депутата "Блоку Петра Порошенка". сам Петро Порошенко, був автором цього закону нічого неLробить того, під час воєнного стану розблокували закон.
 вимагаю пана Парубія, Президента України поставити постанову, блокує законопроект 1793 голосування, провалити її розблокувати під час воєнного стану закон.
 вимагаю те, час, маємо нового року один тиждень, використали того, ухвалили реальні закони, потрібні підсилення боєздатності безпеки України.
 Перше – Закон формування резервної армії, чоловіки 18 55 років місцем свого проживання можуть проходити вишкіл тиждень-два кожен рік. разом тим, формуємо професійну армію стандартами НАТО давати відсіч будь-якому агресору, будь-якому ворогу.
 вважаю, маємо запровадити закон, дає право захист, право використання вогнепальної зброї того, захистити своє життя, здоров'я своєї родини, своє помешкання можливих злодіїв, туди лізуть.
 вважаю, важливі закони мають бути зараз основою того, збільшили обороноздатність, того, дали можливість зробити прозорі закупівлі всіх необхідних речей нашої армії, точно відновили дію 1793 законопроекту.
 Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 далі запрошую слова шановного колегу Віктора Галасюка, 6 хвилин йому надається слово, колеги передали йому право  виступу: пан Гулак пан Кириченко. ласка. 
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна  партія Олега Ляшка.  українці, чим ближче виборів, тим більше  почуєте солодкі обіцянки влади, знову буде життя "по-новому", знову будуть якісь покращення, практиці ми  вами бачимо зовсім інші результати. закликаю вас не  вірити солодкі обіцянки, дивитися реальні дії політичних сил, знаходяться парламенті: зробили реально, неLобіцяють.
 Нещодавно відбувся звітний з'їзд Радикальної партії, якому Олег Ляшко представив реальні результати, вдалося досягнути команді Радикальної партії всупереч супротиву владі, всупереч тим руйнівним порадам Міжнародного  валютного фонду іншим негативним факторам. перелічу те, нам  вдалося вигризти економічній політиці.
 Перше. Мораторій експорт лісу-кругляка України. історичний закон лише перший рік дії дозволив неLлише зберегти українські ліси, додатково отримати бюджету півмільярда гривень, збільшив інвестиції галузь більш ніж два рази, збільшив експорт більш ніж 4 мільярди гривень, причому експорт неLсировини, готової продукції, тисячі робочих місць українців згідною заробітної платнею всій країні.
 Друге. Закон металургійний підвищення мита вивіз металобрухту. Через закон ця  важлива сировина залишається Україні, йде українські металургійні заводи, через зберегли понад 30 тисяч робочих місць українських металургів всій країні, понад півтора мільярда доларів США валютної виручки неLдали  вкрасти економіку інших країн, дозволяє стримувати курс гривні. Якщо цього неLбуло, страшно казати, курс був обмінниках.
 Третє. Замороження індексації земельного податку промисловості  саме нашою Олегом  Ляшком правкою Податкового  кодексу. захистили українську промисловість автоматичного підвищення земельного податку рівень інфляції – те, хотів зробити уряд. Цією правкою врятували тисячі українських промислових підприємств банкрутства.
 Четверте. Зменшення єдиного соціального внеску 37 відсотків 22-х, зниження навантаження фонд оплати заробітної платні. результаті були вивільнені десятки мільярдів гривень коштів обігових підприємств, були спрямовані підвищення заробітної платні українцям модернізацію цих виробництв.
 П'яте. Збільшення мінімальної заробітної платні вдвічі. згадайте, скільки команда Радикальної партії боролася. казали: нереально, популізм, цього ніколи неLбуде. ми, кінці кінців, переконали уряд, дозволило понад 4 мільйонам українців отримати збільшення заробітної платні вдвічі, жили мінімалку, дозволило перерахувати, індексацію зробити п'яти мільйонам пенсіонерам пенсій, оце є надзвичайно важливо.
 Шосте. Мораторій перевірки підприємців. Саме нашою ініціативою був запроваджений закон, дозволив скоротити перевірки підприємців, вдумайтесь, 6 разів, 6 разів зменшили регуляторний корупційний тиск українських підприємців.
 Сьоме. Масштабна енергомодернізація. Законодавство, команда Радикальної партії ініціювала 14-му році, вже прийнято парламентом, працює через нього здійснюється утеплення, заміна вікон, дверей, котлів. Понад 70 тисяч бюджетних установ Україні – дитячі садочки, університети, школи лікарні, величезна економія коштів платників податків теплі приміщення, яких навчаються діти, яких лікуються люди – стратегічна ініціатива.
 Восьме. Стимули українського газовидобутку. Нашою Олегом Ляшком поправкою зменшили рентну ставку український газовидобуток більше ніж вдвічі. дозволить Україні при правильній, нормальній  урядовій політиці, якщо її будуть вести, вже кілька років повністю відмовитися імпортного газу Україні повністю забезпечити потребу населення промисловості природним газом українського видобутку. створили парламенті цього  умови, тепер завдання виконавчої гілки влади – виконати це.
 Дев'яте. домоглися зняття усіх податків  електромобілів: імпортне мито, ПДВ, акцизи. Треба підтримувати інновації, неLметалобрухт підтримувати, завозять з-за кордону  нас під виглядом "євро блях", підтримувати сучасні технології, робити їх доступними населення. Завдяки нашому Олегом Ляшком закону чотири рази зросли продажі електромобілів Україні.
 Десяте. Валютна лібералізація. Домоглися відміни  пенсійного  внеску обміну валюти. всіх людей.
 Одинадцяте. Розстрочка імпортного ПДВ виробниче обладнання. безкоштовний 2-річний кредит всіх, модернізує або  створює нові виробництва завозить цього  обладнання.
 Дванадцяте. дешевші кредити українських виробників. прийняли закон Експортно-кредитне агентство. дотиснемо,  уряд його створить українські виробники будуть мати рази дешевші кредити.
 Оце є підтримка української промисловості, виробника створенні робочих місць підвищення доходів громадян.
 Голосуйте реальні справи, неLсолодкі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ. Запрошується Сергій Лещенко слова. ласка,  пане Сергію, просимо вас.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 громадяни України, складне становище, якому живуть  громадяни, – низький рівень життя, низькі соціальні стандарти, медицина, освіта. похідне того, що  державна казна є  жертвою загарбників, корупціонерів, її розкрадають, перетворили політику спосіб заробітчанства. І, звичайно, приходять до… політики політичні сили до  влади, призначають званих "смотрящих".
 першому своєму вступі розповідав ситуацію Києві. "Смотрящий" Києві – пан Столар. хочу прізвище озвучити всю країну, людина, зараз фактично поставила всіх позу залежності, використовує наданий йому неформально тіньовий мандат того, управляти політикою, виборами українській столиці. те, відбувалося, казав першому моєму виступі, зараз кажу іншу історію, іншого "смотрящего", є українській політиці, зараз вже перебувають під судовим розслідуванням, намагаються уникнути кримінальної відповідальності. справа Миколи Мартиненка, людини, зараз розглядається суді двома провадженнями: справою "Енергоатома", його фірма-прокладка, зареєстрована Панамі, зареєстрована швейцарським рахунком, отримувала комісійні, іншими словами – відкати контрактами, заключала держава чеським заводом "Шкода". 6 мільйонів доведено епізодів, зараз справа слухається суді.
 Другий епізод - його інша фірма, австрійська, фірма "Штоерман" отримувала само відкати урановий концентрат, постачався Казахстану Україну. Казахи продавали 95 доларів кілограм концентрату, Україна купувала 130 фірмі-посередника. Фірма-посередник нічого неLробила, тільки папери перекладала однієї стопки іншу стопку – це, було зроблено. потім, з'ясувало розслідування антикорупційного бюро, підтверджено документами Австрії, інших країн, частина цих грошей, є відкатами, навіть платилися піар колишнього Прем’єра Арсенія Яценюка американській лобістській компанії APCO Worldwide. те, зараз є частиною розслідування вже розгляді українському суді.
 свій виступ хочу присвятити іншій афері, зараз намагаються провернути, українське суспільство було свідоме, насправді відбувається. Отже, Мартиненко розуміє, неLможе спорити документами, передані Швейцарію, швейцарська прокуратура завірила документи, вилучені швейцарському банку, саме його рахунок панамської фірми-прокладки. того, уникнути відповідальності, підробив документи те, начебто фірма-прокладка належить – вдумайтесь, кому – детективу антикорупційного бюро, неLМартиненку, детективу НАБУ. Начебто детектив отримував величезні, багатомільйонні відкати свої рахунки. є блюзнірство, є підлість, якої країна неLбачила. українські сайти продажні, яких є неLодин десяток, цю маячню передрукували.
 Тому, громадяни України, боротьба відбувається те, грабувати український бюджет, грабувати нас вами. використовують будь-які маніпулятивні технології, будь-які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. …використовують чорний піар того, уникнути тюрми. буде багато різноманітних провокацій, різноманітних технологій, попереду маячать ґрати.
 Іще раз, неLможемо допустити того, неLвикористовували швейцарські докази справі Мартиненка українському суді, є пряма його дорога тюрми.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ. Народний депутат Кишкар Павло запрошується слова.
 Колеги, відразу хочу попередити, працюємо рівно другої години, останній виступ – буде народний депутат Острікова, якій передає право слова народний депутат Дерев'янко.
 Дуже дякую. Прошу.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, Народний Рух України. Наша боротьба бюджетному процесі збільшення заробітних плат військовослужбовців якісь має викривлені наслідки. Замість того, дійсно збільшити, наполягати тому, військовослужбовець, числі зоні проведення операції Об'єднаних сил отримував більше, влада дивно ухиляється цього, натомість отримуємо дивне рішення Тимчасової слідчої комісії розслідування бездіяльності діяльності попередніх міністрів оборони, приймається всупереч всього, можна, здорового глузду числі.
 Я, член діючої тимчасової слідчої комісії, неLмав змоги ознайомитися тим підготовленим попереднім звітом, вчора був Верховною Радою ура проголосований порушенням норм Регламенту, норм роботи самої тимчасової слідчої комісії.
 висновки, чого призведуть? ставили чітку мету роботи цієї ТСК – розслідування тієї діяльності, була попередні роки, унеможливлення будь-яких корупційних проявів діяльності Міністерства оборони подальшому. було досягнуто цим проміжним звітом хоча одного із тих поставлених завдань, ставили початках роботи цієї комісії? Звичайно, ні.
 говоримо, розподіл житлових приміщень відбувається непрозорий спосіб, закупівлі здійснюються завищеними цінами, перехід грошової виплати військовослужбовцям задля того, могли самостійно купити правдиво, історія дозволяла людям, служать різних посадах різних, однакових посадах різних містах отримувати одну саму суму, служба одна сама Львові, Києві, Генічеську, в, неLзнаю, будь-де, ближче сході, має офіцер, наприклад, командир бригади отримувати одну суму купівлі житла, наприклад, 600 тисяч. говоримо, зарплати взагалі якось диференціювати потрібно відповідно того, війні Росією. найбільша заробітна плата державі має бути командира бригади, перебуває зоні виконання операції Об'єднаних сил.
 Натомість отримуємо будь-які зарплати великих чиновників "Укрзалізниці", інших органах. Чому неLможемо зробити 14 хоча тисяч гривень військовослужбовця-контрактника першого року служби, видається дивним. Натомість знаходимо можливості наповнення президентських фондів.
 Останнє, хочеться сказати. маємо подякувати тим військовослужбовцям, зараз перебувають зоні виконання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити, прошу.
  
 КИШКАР П.М. Дякую, пані головуюча.
 Подякувати їм їхню ратну службу. Подякувати тим хлопцям, завтра прийде їхнє місце. подякувати оперативному резерву, зараз проходять навчання, підготовки збори. дай, Боже, усім сили можливості перемогти цій війні.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ.
 І, ласка, наступний запрошується народний депутат Лінько Дмитро слова. Просимо вас, колего.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія Олега Ляшка. Вчора Україна відзначала День захисника України, День Збройних Сил, чим наша команда Радикальної партії вітає наших військовослужбовців, ветеранів, всіх тих, захищав захищає Україну.
 Нещодавно було створено Міністерство справах ветеранів, необхідне міністерство. розуміємо, скільки неLстворили нових органів державних, посад адміністративних, неLбудуть ефективними, якщо неLбуде держава виділяти кошти ефективні програми щодо захисту військовослужбовців, захисту ветеранів.
 ось підготував довідку. 44 законопроекти розроблені авторстві співавторстві депутатів Радикальної партії Олега Ляшка щодо захисту якраз військовослужбовців. протягом всієї нашої роботи роки. Багато них прийняті. велика кількість неLрозглянуті Верховною Радою, жаль, покликані вирішення найбільш болючіших проблем наших ветеранів військовослужбовців. Вчора, зокрема, велика кількість ветеранів прийшла Міністерства соціальної політики, мітингували через проблему військових переселенців, були вимушені покинути свої місця проживання Криму, Донбасі пішли захищати Україну. неLможуть повернутися території, вони, очевидно, будуть затримані. от, програма щодо житла цих військовослужбовців цьому році передбачалось 470 мільйонів гривень, них виділено 25 мільйонів гривень, одиниці змогли отримати реально житло. само всім іншим ветеранам, чекають чергах щодо отримання житла, військовослужбовці, роками чекають отримання житла. програми сьогодні, жаль, Україні неLпрацюють, кошти неLвиділяються. Замість того виділяються мільярди закупівлю іноземних гелікоптерів, вчора виділили, мільярди премії чиновникам інше. людей, захищають країну, грошей немає.
 Президент нещодавно заявив, якщо разі буде наземна операція агресія Російської Федерації, одразу піднімуть зарплату нашим військовослужбовцям. Зарплату військовослужбовцям потрібно піднімати агресії, були готові її захищати, неLтоді, вже будуть російські танки іти Хрещатику, будемо піднімати зарплати військовослужбовцям мотивувати їх іти армію. військовослужбовці, хочуть піти, громадяни, чоловіки, хочуть піти армію, повинні знати, завтра їхні сім'ї будуть захищені, завтра їхні сім'ї будуть знати, заплатити ціну газ космічну прожити буде їхня сім'я час, будуть зоні ООС проходити військову службу.
 вимагаємо запровадити стратегію підтримки військовослужбовців, новостворене Міністерство ветеранів мало реальні інструменти, робити, неLпросто словах, неLпросто плани те, піклуємося військовослужбовців, реально кошти зарплати, будівництво нового житла, забезпечення дітей військовослужбовців нормальним харчуванням, нормальною освітою, нормальним…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступ.
 слова запрошується народна депутатка пані Ганна Гопко. Запрошуємо, колежанко, вас слова.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Дорогі українці, сьогодні, 7 грудня, День місцевого самоврядування. Хочеться сказати, децентралізація – адміністративна декомунізація України. Фактично звільняючи Україну тиску тоталітарної пропаганди, допомагаємо українцям знову стати вільними гідними людьми, децентралізація – ліквідація старої тоталітарної системи управління створеної більшовицьким режимом того, люди ніколи неLставали вільними.
 розвиток місцевого самоврядування Україні перші два десятиліття фактично зводився косметичних змін цій радянській системі. Революція Гідності дала поштовх утворенню справжнього самоврядування, бюджетна децентралізація, законодавство об'єднані територіальні громади, передача рівень громад ключових повноважень фінансових ресурсів стали однією найважливіших реформ, відбуваються впродовж останніх 4 років. 
 Україні створено вже понад 800 об'єднаних територіальних громад, покривають майже 30 відсотків території. Проте одна великих проблем – нерівномірність процесу децентралізації. маємо докласти змін того, 2020 року, відбудуться вибори місцеві, сплатили борги фактично 100 відсотків територій України були вже під… покриті спроможними громадами, реформувати місцеве самоврядування рівні районів.
 одне наших завдань – як… ефективно використовують кошти відповідальність громад. цього ухвалили Закон поіменні голосування місцевих радах. є Закон відкритість реєстрів державних фінансів. якраз заклик громадян місцях контролювати використовуються їхні кошти.
 зверталися ЦВК того, неLбуло якогось своєрідного трактування норм законодавства неLбуло блокування виборів ОТГ.
 хотіла привітати всіх, пішов смілий крок створив об'єднані територіальні громади, закликати тих голів обладміністрацій, гальмують, зокрема Закарпатті, неLприховано воюють проти цієї реформи зробити так, люди мали можливість об'єднання.
 одне важливе питання, 22 січня виповниться 100 років дня Акту Злуки, вперше часів Київської Русі Велика Україна Галичина об'єдналися українській державі. одна ключових знаменних дат української революції 1917-1921-х років.
 хотіла закликати уряд, Президента, всіх, 100-річчя Соборності гідному державному рівні відзначили, важливо точки зору пам'яті, важливо точки того, потрібно актуалізувати національну єдність міжнародну суб'єктність України. 100 років Соборності України має стати загальнодержавним святом із запрошенням глав держав, іноземних урядів, особливо Країн Балтії, Грузії, Фінляндії, домінуванням цієї теми мас-медіа. треба належно вже готуватися. Давайте подивимося, Естонія, Латвія, Литва, Польща, Грузія відзначили 100-річчя незалежності. закликаю уряд Президента 22 січня провести гідному рівні, неLтак, було 100 років незалежності.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Погоджуємося актуальністю висловлених вами тез, пані Ганна.
 запрошуємо слова нашого колегу Михайла Папієва. Просимо вам, колего.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 народні депутати України, колеги! Знову маємо п'ятницю, пустий зал Верховної Ради України здавалося би, можна говорити народних депутатів України, дисципліну фракціях. речі, фракція Радикальної партії практично повному складі, чим їх вітаю. хотілося б, інші фракції, неLтільки "Опозиційний блок", теж були повному складі.
 ж, давайте подивимось цю проблему іншого боку. колеги, неLздається вам, умовах парламентсько-президентської республіки взагалі-то авторитет Верховної Ради України знаходиться такому рівні, немає якогось стимулу народних депутатів України приходити залу Верховної Ради України проводити дискусію, піднімати питання нагальні потреби, стосуються людей, тарифів, заробітних плат, пенсій? Тобто давайте подивимось питання більш широко. неLдовела Президія Верховної Ради України, Голова Верховної Ради України Верховну Раду статус народного депутата України такого рівня? Давайте проаналізуємо коаліційну угоду, складена була 2014 році пройдемося пунктах.
 пукти виконані? Закон України спеціальні тимчасові слідчі комісії? багато інших законів України? взагалі, питання виконує вирішує Верховна Рада України, крім "одобрям-законів" типу Державного бюджету України, має абсолютно антисоціальний характер?
 Питання проблеми зараз ціни газ населення. Внесено вже народними депутатами України, керівниками практично всіх фракцій постанову те, визнати Постанову 867 Кабінету Міністрів України таку, треба відміняти. Не може бути ціна газ вісім половиною тисяч гривень, має бути мінімум вдвічі  меншою.
 Куди йдуть гроші? Прибуток "Нафтогазу" минулого року складав 40 мільярдів гривень, наступного року складе 90 мільярдів гривень. Питання: рахунок кого? рахунок наших громадян, яким недоплачують пенсії,  недоплачують заробітні плати яких деруть три шкіри. того, комусь гарно, красиво жилось хтось перераховував мамі свою премію мільйонами доларів.
 питання мене інше. послухав "годину запитань Уряду". уряд, живе країна. Назвіть мені хоча одне питання, вони  дали відповідь. Назвіть. Хоча питання ціні газ. Супрун, дана відповідь? Ніякої.
 Саме дуже хотів би, нас пройшла дискусія залі, взагалі поговорили статус народних депутатів України взагалі місце Верховної Ради України  системі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд.
 виступ.
 запрошується слова народний депутат Ємець Леонід. Просимо, ласка.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт", місто Київ. українські громадяни! імені вас Верховної Ради є представником українського парламенту Парламентській Асамблеї Ради Європи. буквально нещодавно, під час засідання міграційного комітету, мав можливість поспілкуватись своїми колегами парламентів інших країн щодо ситуації Азові, щодо ситуації  воєнним станом нашій країні. почали збір підписів того, питання російську агресію ситуацію Азові стало  питанням дебатів  наступної сесії Парламентської Асамблеї Ради Європи.
 І, знаєте, є одне питання, наші міжнародні партнери задають представникам України: можливо, під час введення воєнного стану вас продовжує діяти безвізовий режим країною-агресором? можливо, воєнний стан війна Росією є, їхні громадяни мають можливість безконтрольно переміщатися через український кордон? можливо, Україна неLконтролює російських громадян, їх мету перебування нас країні, строки їх перебування, неLконтролює їх плани перебуванню час, нас офіційно діє воєнний стан?
 розумієте, питання неLлише дипломатії, питання є абсолютно логічним. Візовий режим Росією – є питання нашої національної безпеки оборони. Візовий режим часи війни – це  є питання, має бути апріорі вирішено. Візовий режим момент, офіційно діє воєнний стан, мало стати першочерговим питанням, має вирішити українська влада. Український парламент неLмає повноважень вводити скасовувати візовий, безвізовий режим будь-якою країною, питання виконавчої гілки влади. український парламент має питання постійно наголошувати.
 цієї високої трибуни представник нашої фракції, представник дипломатичного корпусу, постійно знаходиться діалозі міжнародними нашими партнерами, вимагаю української влади скасування безвізового режиму країною-агресором запровадження віз із Росією. питання є першочерговим питанням національної безпеки, питанням національної оборони.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується народний депутат Ігор Мосійчук. ласка, пане Ігоре.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Віра, мова, армія – речі, є фундаментом української державності, неLможуть бути предметом політичної дискусії політичного піару.
 Десятий день країні діє воєнний стан. Може, хтось із українських громадян, українців, колег, присутніх залі, помітив якийсь інструментарій, Президент Головнокомандуючий Петро Порошенко задіяв того, захистити країну зовнішньої агресії рамках воєнного стану? Ні.
 підтверджує абсолютну правильність слів нашого лідера Олега Ляшка, воєнний стан Петру Порошенку був потрібен виключно одного – захисту своєї президентської посади, того, відтермінувати вибори 31 березня.
 натомість відбувається? усіх "помийок", підконтрольних Адміністрації Президента: сайтів, каналів – поливається брудом Олег Ляшко наша команда Радикальної партії. Розвішуються ярлики, чіпляються різні прізвиська подібне. чому? Президент Порошенко бачить Олегу Ляшку єдину альтернативу собі найбільше боїться його президентських виборах. демонструють останні рейтинги президентські.
 чому боїться? політика Порошенка – політика знищення української промисловості. політика Ляшка – відродження української промисловості, сільського господарства. політика Порошенка – зовнішня залежність України. політика Ляшка – самостійна, соборна українська держава, незалежна Вашингтону, Москви, Брюсселю. політика Порошенка – продаж української землі. політика Ляшка – заможній український селянин, фермер.
 політика Порошенка – 10 мільйонів українців викинутих кордон. політика Ляшка – повернення українців, робота Україні, достойна  заробітна плата достаток кожній  українській родині.
 Саме 31 березня українці будуть робити вибір: поганий Президент Порошенко, Олег Ляшко, наведе  порядок країні, дасть українцям роботу гідну заробітну плату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ. Народний депутат Семенуха, прошу вас.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, пані головуюча, українці! Мета мого виступу – привернути увагу всієї країни тієї страшної проблеми, сталася з  тисячами малих підприємців місті Харкові, торгівельному центрі ринку "Барабашово", фактично людям перешкоджають здійснювати підприємницьку діяльність, чиняться свавілля боку правоохоронних органів, коли  людей банально відбирають їхню  власність.
 ринок "Барабашово" – це  близько 100 тисяч покупців щодня, 18 тисяч торгівельних місць більше 50 тисяч малих підприємців, кожний штатом найманим працівником. Ринок, працює Харкові 95-го року. проблема номер один, джерело проблеми – легалізація земель цього ринку.
 90-х роках ринок став порятунком чималої кількості харків'ян, фактично зупинялися, закривалися заводи, багатьох великих підприємствах Радянського Союзу неLвиплачували заробітні плати, ринки, зокрема ринок "Барабашово" став, напевно, одним небагатьох майданчиків  порятунку того, люди виживали заробляли собі заробітну плату.
 Протягом всього цього періоду підприємці будували  власні гроші будівельні майданчики – їхня власність. якраз причини  невизначеного юридичного  статусу досі по  факту їм неLналежить, ця  ситуація триває уже друге десятиліття. 20 років змінилося безліч компаній-посередників, обіцяли підприємцям видати правоустановчі  документи, факту їх оббирали. Земля свою  чергу розподілялася між  основною керуючого компанією та  міською владою.
 Результат: підприємці поставлені умови, мають  користуватися послугами фірм-посередників, діють площині беззаконня, вимагають хабарі продовження договорів-оренди, передплати вимагають  кілька років вперед, аж 2021 року, тих, відмовляється,  застосовується сила, забирають приміщення товари. люди знову, їхні представники, приїхали Верховної Ради, вже декілька разів будучі тут, неLможуть знайти правди місті Харкові ані правоохоронних органах, ані міській раді. прийшли вчергове звернутися нас, народних депутатів України того, побачили рівень проблеми змогли їм допомогти. держава має захистити тих, створює ВВП, підтримка підприємців – запорука нових робочих місць збереження власності.
 проблема ринку "Барабашово", колеги, має бути вирішена невідкладно, земля має бути оформлена, торгівля легалізована. Міська влада Харкова зобов'язана знайти спосіб узаконити власність, побудовану підприємцями власний кошт, надати їм можливість працювати легально, неLтіні. Тим більше, сам бізнес говорить те, готові працювати "в білу", сплачувати податки місту Харків, громаду Харкова зобов'язані надати право їм робити.
 звертаюся цієї трибуни Арсена Авакова міністра внутрішніх справ негайно відреагувати численну низку тих кримінальних проваджень, сьогодні, жаль, блокує гальмує Харківське обласне управління Національної поліції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 слова запрошується народна депутатка пані Валерія Заружко, прошу вас.
  
 
 ЗАРУЖКО В.Л.
 Валерія Заружко, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. українці, рівно рік, Верховній Раді. пишаюся тим, рік пропрацювала команді, залізній команді Радикальної партії Олега Ляшка. фракція Радикальної партії є неLтільки взірцем дисципліни, є взірцем послідовної державницької позиції, кожного дня демонструємо питаннях оброни безпеки, економічного зростання. запропонували промисловий пакет реформ, інноваційний пакет реформ, націлений підтримку вітчизняного виробника, основою якого є законопроект "Купуй українське, плати українцям", основою якого є стимулювання розвитку малого середнього бізнесу через зниження налогового тиску здешевлення кредитів, основною якого є створення індустріальних парків, створення Експортно-кредитної агенції ефективного просування українських товарів по  всьому світу.
 демонструємо державницьку позицію питаннях охорони здоров'я. запропонували програму "Доступні ліки". цього року бюджеті 2019-го  добилися  збільшення цієї програми 2 мільярдів гривень розширення переліку ліків, зможуть отримувати українці цією програмою, зокрема  додали  туди ліки від  онкології.
 головною метою  нашої команди є відновлення справедливості покращання рівня життя кожного громадянина України. Саме боремося підвищення зарплат пенсій,  зниження тарифів, необґрунтовано підняла влада, зокрема зниження тарифів газ. Ми  боремося доступне медичне обслуговування якісні ліки. боремося сучасну, якісну доступну освіту маленьких українців.
 пишаюся тим, наша команда працює результат. Завдяки нашій боротьбі українські металурги мають  доступну сировину. вивели погашення заборгованості заробітній платі перед українськими шахтарями, зокрема працівниками Державного підприємства "Селидіввугілля". добилися того, важкохворі українці, родичі яких більше 2 місяців пікетували МОЗ, нарешті отримали можливість  реалізувати своє право лікування кордоном бюджетний кошт багато іншого. багато зробили дуже багато  зробимо.
 хочу подякувати мільйонам українців, підтримують нас вірять нас. хочу запевнити вас, разом змінимо країну краще. Голосуйте Олега Ляшка його команду!
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слова запрошується Віктор Кривенко. матиме 6 хвилин, йому передають право виступу його колеги пані Гопко  пані Корчинська. ласка.  
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко,  Народний Рух України. колеги, бачили "годину запитань Уряду". жаль, знову  ніяких відповідей Прем’єр-міністра. жаль, неLзміг записатися мати можливість очі запитати. перед цим мав можливість  запитувати. запитував, році мільярд двісті отримала одна велика агрокомпанія дотацій, інші неLотримали. просив, проконтролював, цього неLбуло цьому, 18-му році. було шість місяців тому. наслідок? 800 мільйонів гривень отримує сама компанія, малі знову нічого неLотримують. навіть малим компаніям гроші неLвикористані, малих нічого неLвізьмеш, неLвізьмеш ніякого хабара тих, бере 3 мільйони, 5, 10 мільйонів, великими одним легко можна домовитись.
 бачимо ганебну ситуацію, вже переходить просто межі пристойності. країна завішана воєнний час білбордами "Уряд Гройсмана". неLуряд України, уряд Гройсмана? Завжди нормальних країнах називають уряд ім'ям Прем’єр-міністра відставки уряду, неLпід час його дій. саме цинічне, бюджетні гроші соціальна реклама розвішується. реформа медицини, дороги, тобто неLпарламент обрав уряд, дав доручення працювати, неLпарламент затвердив бюджет видатками дороги медицину, решту проектів. Ні, всій Україні нас чомусь висить "Уряд Гройсмана".
 Ніхто неLпланує зупинити приватизацію під час воєнного стану. чесний міжнародний інвестор прийде конкурс такій ситуації? просто своїх внутрішніх процедурах неLможуть дозволити собі прийти щось купувати країні, речі відбуваються. ціна може бути?
 вимагаю Кабінету Міністрів, Прем’єр-міністра зупинити приватизацію момент дії воєнного стану, навіть частині наших територій. "Центренерго" оцінили: стартова ціна 6 мільярдів гривень. Потім буде аукціон, підніметься. розуміють, говорять, справді недооцінено. оцінках експертів, ціна 40 мільярдів гривень. вимагаю зупинити приватизацію "Центренерго", якщо неLбуде зупинено, буде означати, воєнним станом хоче прикритися уряд продажу. можуть купити виключно українські непрозорі структури, структури російським корінням, російськими капіталами.
 Вчорашня ситуація, мене просто… знаєте, уже думав, вже досягли дна морально-етичних питаннях уряду, знову знизу постукали: випадково голові ДФС Продану неLвистачило браслета.
 Народний Рух України – бідна партія, нас нема держфінансування, якось назбираємо, якщо треба допомогти уряду, те, вистачало браслетів. значно збільшили фінансування МВС нас неLвистачає браслетів. розуміємо, загроза національній безпеці – зневіра державі українців. дивляться владу їм мутить, їм всередині розриває того, неLсоромно брехати. можете ось нас дебілами вважати розповідати нам, справді можемо повірити.
 Я… неLсуд, суд визначить, винен пан Продан, неLвинен. думку – величезні запитання. Контрабанда лісу, саме координується правоохоронними органами ДФС. бачимо ситуацію ПДВ. бачимо ситуацію великій частині проблем фактично створили ситуацію "євробляхами". Якби митниця неLзакривала очі, цієї ситуації неLбуло, от.
 тому, Прем’єр-міністр відставки попереднього, арешту попереднього керівника податкової фактично очолив ДФС, податкову митницю, бачили як, міністр фінансів Данилюк намагався ввійти якийсь конфлікт, намагався запровадити реформу ДФС, уряд одразу почав собі підпорядковувати, навіть постанову прийняли, потім наші західні партнери сказали, глузду з'їхали, напряму уряду керувати фіскальною службою? неLобіцяли само перед цим, ліквідують податкову міліцію, так,  мені говорили сьогодні: "Не виступай, зараз почнеться тобі, всій партії, оточенню кримінальні справи заводить".
 Нічого, Народний Рух України неLпережив. точно знаємо, робити владою. точно знаємо, куди країну вести, економіці навести порядок. нас неLпросто гасла, через рік будуть 500 євро зарплати, нас конкретні галузі, конкретні кроки. знаємо війні перемогти, людям зброю роздати, якими обмеженнями, батальйон територіальної оборони, високоточна зброя, високоточне цілеполягання, міжнародні альянси, потрібно дії проводити лінії зіткнення, треба укріплювати економіку, люди хотіли жити Україні. Східної Німеччини через паркан перелазили Західну Німеччину, була свобода, була правда, була, було життя. нас само має бути життя підприємницькій сфері, культурницькій сфері.
 знаємо, зберегти Україну. людей Україна? просто територія, гарно годують, гарно кізяки вичищають немає мух? таку територію можна знайти будь-де, завгодно таку територію можна знайти. Україна нас – наша історія, наша культура, наше відчуття бажання бути українцями. вже підтримуємо будемо збільшувати фінансування культури, театру, пісні, виховання патріотично, всього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, 15 секунд.
  
 КРИВЕНКО В.М. 15? торг неLуместен?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слухайте, вами неLбазарі, Верховній Раді України.
  
 КРИВЕНКО В.М. Добре, неLбазарі.
 вами стоїмо порозі чергової величної перемоги війні Давида Голіафом – України Росією. 15 грудня завершимо формування нашої церкви. тих війнах…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. маєте 3 хвилини. потім їх неLберете, 3 хвилини. Все, 30 секунд.
  
 КРИВЕНКО В.М. Дякую.
 знаєте, Україна воює Росією військовому, економічному, геополітичному, духовному, змістовно-сенсовному фронтах всіх цих фронтах нас є відповідь перемагати. Чергова відповідь, чергова перемога має бути 15 грудня. Молимося, віримо, Україна переможе!
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, ласка, слова запрошується колега Михайло Бондар. прошу всіх дотримуватися Регламенту. всі, є нашому листі виступи, мали право слова.
 Дуже дякую.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Бондар Михайло, 119-й виборчий округ, Бродівщина, Бущина, Кам'янеччина Радехівщина. хочу привітати побратимів вчорашнім Днем Збройних Сил України. Подякувати їм їхню нелегку працю, жертовність. хочу привітати органи місцевого самоврядування їхнім сьогоднішнім днем. Якраз цій тематиці хочу виступити.
 Дуже багато, дійсно, робиться мене окрузі 119-му. Дуже багато пишеться кошторисної документації, дуже багатовідремонтовується шкіл, садків, народних домів, дуже багато плані зроблено роботи. дуже вдячний колегам, вчора, наприклад, проголосували перехідні кошти соцеконому. якраз дасть можливість врегулювати питання цього будівництва, там, наприклад, незавершене.
 хочу звернутися Мінрегіонбуду Мінфіну врегулювати питання коштами Державному фонду регіонального розвитку, теж дуже багато робіт проведено, зв'язку тим, проводячи тендера, напевно, система ProZorro неLкінця є гарно відрегульована, тендер якраз заявляються компанії, швидше всього навіть неLпланують будувати, десь подальшому хочуть субпідряд запрошувати інших цьому відповідно заробити. Тому, неLпроходять тендеру, неLвиграють відповідний об'єкт, подають свої претензії Антимонопольний комітет, початок будівництва таких об'єктах затягується. відповідно 2-3 рази проводяться тендера, 2-3 рази проходять різні прозорі оці якраз заходи неLвспівають вчасно розпочати будівництво.
 останній раз, був окрузі, мене зверталися керівники органів місцевого самоврядування, так, соцеконом, зробити Державний фонд регіонального розвитку перехідними. навіть наведу приклади Буському району: розпочаті роботи, наприклад, Красному самому Буську . якщо кошти неLбудуть перехідними, просто неLвдасться завершити будівництво.
 раз звертаюся Мінрегіонбуду Мінфіну, щоб, є тиждень часу, внести законопроект проголосувати… наших колег, нього проголосували.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякую, колего.
 слова запрошується Ігор Шурма. Пане Ігоре, просимо вас показати спортивну високу підготовку.
 Дякуємо. ласка.
       
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". громадяни України, є "чорна п'ятниця" розпродажі товарів, є "чорна п'ятниця" зараз другій годині, практично нікого залі немає.
 Хочу розповісти одну історію, стосується бездушності безкарності. знаєте, народжуємося того, померти. є жорстка правда, є правда. Люди часом можуть померти самі, часом через збіг обставин. дуже тяжко дивитись речі, люди помирають через бездушність, знаєте, таку черствість. наведу один приклад, емоції, напевне, зашкалюють.
  До цілого ряду народних депутатів звернувся один житель Дрогобицького району Львівської області, різні депутати займалися цією проблемою, стосовно однієї невиліковної хвороби. був студентом Івано-Франківського медичного університету, медик хотів стати медиком, важко захворів, почав лікуватися, тяжко лікувався різних закладах: нейрохірургії Львові, Інституті Громашевського Києві, військовому госпіталі Києві. був тяжкий. неLвиключено, Господь його так, забрав себе. кожен нас повинен був зробити те, міг.
 найшли фахівців, можуть їх пролікувати Берліні. почали звертатися. першу чергу кого звернулися – Міністерства охорони здоров'я простим проханням: "Просимо розглянути можливість організації цієї допомоги вашого боку, боку міністерства".
 Пані Супрун відповіла дуже гарно, шанує зацікавленість далі, вдячні стурбованість даному питанню. огляду те, національний госпіталь, там, останні місяці лікувався, належить, знаходиться підпорядкуванні Міноборони, "надсилаємо ваше звернення належністю подальшого розвитку там, вас буде проінформовано".
 Не шукають людину, неLшукають можливість включення її черговість … використання коштів лікування кордоном, Міноборони.
 Міноборони краще відповідає. Міноборони відповідає. Паперів більше, ніж толку. "Повідомляємо, такий-то громадянин законодавства України неLмає права безоплатного користування закладами охорони здоров'я Міністерстві оборони. перебував стацлікуванні договірних умовах."
  Це написано, людина неLмає права охорону здоров'я? написано, мають право надавати платні послуги?
 остання довідка звучить: "Дякую. Перепрошую, але, жаль, хлопчик помер".
 звертаюся Гройсмана, Прем'єр-міністра України. вжили хорошу фразу: "Я їм вжарю" . вас прошу, "вжарте"  Міноборони, "вжарте" Міністерство охорони здоров'я черствість бездушність, їхню відповідальність смерть цієї дитини.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступний виступ – народний депутат Іван Спориш. Йому передає право слова його колега народний депутат Шверк. ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 пані головуюча, народні депутати, залишилися залі! Звичайно, неLбуде зайвим раз раз привітати наші Збройні Сили України. неLбуде зайвим привітати Днем наше самоврядування. знаєте, мені народному депутату п'яти районів Вінниччині дуже приємно, все-таки мене висунули народним депутатом повинні їм слугувати. повинні слугувати своїм людям, повинні, наше самоврядування, робити все, селах жилося людям краще. Особливо дуже хотілося, місцеве самоврядування працювало разом із місцевими фермерами сільськогосподарськими. Чому? одне одного добавляють. знаємо прекрасно, ціни вирощену сільськогосподарську продукцію фермерів досить низькі. фермери неLможуть здати цю продукцію. неLговорю великі холдинги, говорю малі фермерські господарства, працюють селі, простих фермерів, яким Кабінет Міністрів, Міністерство економіки повинні зробити, все-таки можна було цю продукцію якнайшвидше вищих цінах здати фермеру.
 хотів дуже звернутися цієї трибуни, ввійшли зиму прийде весна. прийде весна дороги, відремонтовані, жаль, "Укравтодором", можуть просто знову разом снігом зійти.
 думаю, хочу сказати знову таки, неодноразово виступав цієї трибуни раз звертаюся "Укравтодору". Прийде весна, дорога Вінниччині Томашпільського району Вапнярка–Високе–Крижопіль, траса, йде Одеси, Кишинева. скажу, молдовани   вже вертаються цієї дороги, неLхочуть нею їздити, хоч дорога республіканського значення.
 вас прошу, введіть її план капітального будівництва. Введіть, скоро ми, розумію прекрасно, дороги, ідуть між обласними центрами, ідеальні йдуть завершення. Але, разом тим, оця дорога досить досить необхідна. прошу, 2019 рік могла дорога бути введена.
 хотів декілька слів сказати, дуже багато говорилося тарифи газ. Особливо мене цікавить газ малозабезпечених, людей пенсійного віку.  спеціально, почувши цього залу, передзвонив себе села запитав, чому субсидії отримують пенсіонери. скажу, що   основному селі споживають 400 метрів кубічних. приклад: 364 метри кубічні пенсіонери платять 505 гривень, 344 – 392 гривні,  303 метри кубічних – 450 гривень. Я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, ласка.  
  
 СПОРИШ І.Д. повинні захистити наших пенсіонерів. Ми  повинні захистити сільське населення. Ми  повинні досить них пенсії малі. Але, разом тим, субсидії повинні працювати, працюють них. все-таки наш, видобуток нашого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже дякуємо дуже конструктивний  виступ, колего пане Спориш.
 запрошуємо слова народного депутата пана Кіссе. ласка.
  
 
 КІССЕ А.І.
 колеги, виборі! Антон Кіссе, 142-й виборчий округ, Одещина. уже звертався Прем'єр-міністра України, звертався міністра, "Укравтодору" хочу раз внести пропозиції. Дуже прошу головуючу, мої пропозиції увійшли депутатський запит того, 2019 році запитання продовжили своє вирішення.
 Перше. Продовжити фінансування 2019 рік дороги КП, Контрольно-пропускний пункт, Серпневе–Тарутине–Арциз–Саратов, Одещина. цьому році почалися роботи ділянці Тарутине–Арциз. розуміємо, вже зима, 2019 році треба виділити кошти продовжити цю дорогу тим, три районних центра, населення 140 тисяч мешканців, мали можливість районних центрів, районних лікарень прибути, потрібно, обласний центр міста Одеси. перше.
 Друге. Виділити кошти фінансування дороги, контрольно-пропускний пункт, границя Молдовою, КП Нові Трояни, Огородня, Кубей, Болград. Звертаю увагу, вже завершено, рахунок міських коштів, проектно-кошторисна документація 2019 році треба обов'язково прийняти рішення фінансування. Якщо подивимося, дорога сторони Молдови, тільки треба брати приклад реалізовувати нас, Україні.
 Третє питання. неLполучив повну відповідь Кабінету Міністрів, прошу питання поставити. "Укрзалізниці" негайно зробити ТЕО, техніко-економічне обоснованіє, разом Молдовською залізницею железнодорожной ветке Арциз–Березине–Басарабяска – Болград – Рені. стратегічно важливе питання, вже рік неможливо зробити ТЕО. думаю, цього неLтребабольших коштів, треба только инициатива бажання.
 четверте питання, стратегічно важливе. Бессарабії немає води вже 200 років. Останні роки появилась можливість, наситити качественной питьевой водой. цього потрібно Кабінету Міністрів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  15 секунд, ласка.
  
 КІССЕ А.І. … продовжити виділення коштів водопостачання південні регіони Одеської області. місто Болград, Болградський район, Кілійський район, частина Арцизького району, частина Ізмаїльського району Татарбунарський район.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Прошу оформити виступ народного депутата Кіссе депутатське звернення.
 запрошую слова колегу Єгора Соболєва, ласка,  пане Єгоре.
 Наголошую, працюємо рівно другої нас кілька виступаючих залишилось. Прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу звернутися всіх людей, вважають, Україна – будь-яких обставин, будь-яких свавіль, будь-яких несправедливостей одно продовжують цю країну утверджувати.
 люди, борються сквери парки, довкілля. люди, борються проти розкрадання податків всієї країни, земель громад, земель, належать державі суспільству цілому. Це, звісно, люди, борються проти свавілля, проти репресій, проти намагань затоптати таких самих, вони.
 дуже хочемо вас захищати. дуже хочемо зупинити велику хвилю репресій, нападів, замахів вбивство, яке, жаль, зараз маємо боку тієї України, корупцію, "руський мір", свавілля.
 дуже хочемо вас захищати неLнападів, часто стається, до, вами взагалі нічого неLставалося. неLможемо робити замість Генерального прокурора замість міністра внутрішніх справ – їхні прямі обов'язки, якими неLдають раду, пропоную їх звільнити, знаєте. можемо разом зробити інше ефективніше, важливіше рішення. Давайте попереджати один одного небезпеку заздалегідь. прошу всіх, робить добру справу інтересах своєї громади суспільства, повідомляти нас, якщо відчуваєте небезпеку себе через цю справу. внесемо вас спеціальний відкритий перелік людей, потребують захисту суспільства. будемо звертати увагу поліції, місцевої громади, медіа, є проблема потребуєте цього захисту. І, звісно, якщо, неLдай Боже, проти вас будуть протиправні дії, прийдемо вас допомогу першими разом журналістами, разом правниками, готові захищати. Потенційні нападники, потенційні злочинці мають знати, неLсамі, мають знати, є сотні тисяч людей, готові вас вступитися. назвали цю систему колективної безпеки "Захисти", просимо нас звертатися, нічого ким неLставалося, окрім доброго.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Мусій. Залишається нас потім виступ народного депутата Головка пані Острікової.
 Дякую.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати, український народе! Олег Мусій, 124-й виборчий округ, Сокальщина, Червоноград, Політична партія "Народний контроль". Перш хочу привітати, безумовно, наших захисників, вчора відсвяткували своє свято професійне, ті, дають можливість працювати українському парламенті мирно жити неокупованих територіях нашим українцям. Низький уклін велика подяка!
  Також хочу привітати, День місцевого самоврядування, наших тих людей, здійснюють дуже важких складних економічних умовах свою роботу, кожний своєму маленькому регіоні, попри децентралізацію, дуже багато складнощей нерозуміння, невіддавання податків, віддавання повноважень відбувається допомогою… завдяки неLзовсім правильній позиції уряду, але, вітаю вас з  професійним святом  щиро вірю, нова українська влада, прийде цього складу парламенту новим Президентом,  обов'язково завершить проукраїнському, правильному, місцевого самоврядування руслі децентралізацію. 
 хочу привітати. Сьогодні, знаєте, напевно, неLвсі, свято  Катерини. всіх Катерин привітати їх іменинами. Ну найголовніше, вітання передати: 75 років святкує ювілей моя рідна матуся.  Матусю, я  тебе вітаю святом, 75-літтям! Дай Боже, тобі довгих років життя! тебе дуже люблю!
 Тепер хочу перейти до  питання дуже важливого, з  моєї точки зору, яким звертаються мої виборці під час перебування окрузі, цією аферою, започаткувало співробітництво одного із донецьких олігархів Арсенієм Яценюком "Народним фронтом".
 знаєте, існує проблема газом. дуже багато запитань Прем'єр-міністра було щодо монополії газових  компаній і  газових поставщиків оцих газових збутів, обдирають, липку, наше населення разом урядом, підвищують ціни газ. ось одна афера, відбувається, виявляється тих людей, яких немає гарячої води, їм нараховують іншу норму споживання, більшу, відповідно  двох рішень Кабінету Міністрів 237 29.04.15-го 203 23 березня 16-го року.
 Прошу також, буде створена оця  група перегляду стосунків з  "Нафтогазом" газовими компаніями, обов'язково мене залучити відповідними матеріалами. негайно відмінити дискримінаційну норму, особливо для  тих, має встановлені електричні прилади обігрівання води. Вони, суті, двічі сплачують…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка.
  
 МУСІЙ О.С. … неспожиті послуги. думаю, потребує негайного врегулювання, щиро вірю, негайно, Володимире Борисовичу, виправите цю ситуацію.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 слова  запрошується народний депутат Михайло Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина. колеги, виборці! ставив запитання Прем’єр-міністру Володимиру Борисовичу Гройсману, хотів його спитати, хотів вписати своє прізвище історію, ввійти історію. Ну відповіді неLпочув. зрозумів, стратегія залишається незмінна попередніх урядів, неLхочу ввійти історію,  просто неї хоче вляпатись. Вляпатись попередні чергові уряди корупціонерів, реально нічого неLзробили, лише  розграбовували державу великими масштабами. побачили?  побачили повну неспроможність  сьогоднішньої влади щось змінити, тихо спостерігають, НАК "Нафтогаз"  грабує українське суспільство, українців, награбовуючи свої кишені, переказуючи гроші мільярдами рахунки  своїх родичів кордон. час, газ власного видобутку становить  60 доларів, населенню продають його 8 тисяч 500, промисловості 15 тисяч гривень. Це, звісно, знищення нашої держави,  нашої економіки. мовчать, бачать, Фонд держмайна керівник його Трубаров здійснює тотальний розпродаж безцінь стратегічних підприємств, таких "Центренерго", Одеський припортовий  завод, "Сумиенерго", обленерго, "Одесаобленерго" далі, які… оцінка їх десятки разів  занижена собівартості. Нещодавно, буквально днях,  Чернігові продали комбінат "Сіверський", 25 відсотків державних акцій яких оцінили більше 2 мільйонів, 38 тисяч гривень, практично копійки. Отакий тотальний пограбунок якраз тих областях, введений воєнний стан.
 Більше того, хочу сказати, якраз Миколаєві понеділок відбувся аукціон. Продали підприємство, стратегічне підприємство  нашої держави, "Океан" – судноремонтний завод, оцінюється понад 6 мільярдів, суму – вдумайтесь! – 120 мільйонів гривень. знаєте, кому  продали? Наближеним особам якраз Російської Федерації. Аукціон проводила людина, дочка замміністра збройних сил "ЛНР" – терористичної організації. СБУ, прокуратура, уряд? Чому Гройсман цього неLбачить, чому неLбачить, відбувається нашій країні, реально знищується наша держава, підривається, російський капітал бізнес душать, знищують стратегічні підприємства. свій час нафтопереробну галузь, зараз знищують хімічну галузь, металургію, звісно суднобудування далі. Звісно, свободівець своїми колегами зверталися неодноразово цієї влади: давайте вводити санкції, давайте вводимо санкції проти російського бізнесу. ініціюємо процес, закликаємо вас підтримати, подавати списки всіх бізнесменів, банкірів, російського капіталу, їхніх олігархів, сьогодні… Григоришина інших, Бабакова, Дерипаски, контролюють капітал нашій державі, скуповують стратегічні підприємства, їх знищують. повинні дати бій, оце будуть санкції, оце буде реальний воєнний стан проти агресора ворога.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Михайло.
 останній виступ. завершить наші традиційні п'ятничні дебати пані Острікова. Тетяна Острікова, прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Дякую. Доброго дня, колеги, українці. хочу розповісти ситуацію, склалася митниці, саме митним оформленням вживаних транспортних засобів іноземній реєстрації.
 Станом 9 ранку оформлено всього 682 машини, сплатили бюджету 46 мільйонів гривень митних платежів. насправді відбувається? Майже усіх випадках митного оформлення митник підвищує митну вартість, базуючись даних електронного каталогу SCHWACKE.net. справді європейський електронний каталог-посібник довідковий, містить різну інформацію кількість власників машини, пробіг, усереднені показники митної вартості, стан машини далі. хіба Митний кодекс зобов'язує митника піднімати митну вартість відповідно даних каталогу? Ні, цього немає. Митний кодекс зобов'язує митника оформлювати транспортний засіб тією ціною, зазначена відповідних документах: інвойсі, договорі купівлі-продажу, документах оплату товару далі. тільки якщо документи містять недостовірну інформацію якщо викликають певні сумніви розбіжності, тільки цьому разі митниця може дійсно піднімати митну вартість.
 вами, парламент ухвалював закон зниження акцизного податку абсолютно всіх громадян України, числі тих, їздить іноземній реєстрації, вами виходили основною метою – розмитнити машини поставити їх український облік.
 Натомість відбувається ДФС? Відбувається повний саботаж виконання цього закону, мета закону спотворена ДФС Прем’єр-міністр говорять, метою ухвалення закону розмитнення цих транспортних засобів іноземній реєстрації є наповнення бюджету, латання тих дірок бюджету, є. повністю викривлена реальність, неLмає нічого спільного тим законом, ухвалювали.
 закликаю Державну фіскальну службу, Кабінет Міністрів України неLсаботувати виконання закону, люди, пішли його виконувати, неLтреба них дерти три шкури. Якщо немає недостовірної інформації поданих ними документах, треба приймати митну вартість, подають. Інакше період, залишився пільгового періоду 90 днів, якщо неLбудуть розмитнені транспортні засоби, Верховна Рада такому разі буде вимушена ставити питання перегляд закону, продовження пільгового періоду.
 хай власники автомобілів, яким ДФС перешкоджає, піднімаючи митну вартість, їдуть під ДФС, їдуть виконуючого обов'язки заступника митним питанням їдуть під будинок Прем’єр-міністра. інше саботаж виконання закону розмитненню …
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже вам, колего.
 колеги, залишилося буквально кілька хвилин закінчення нашої роботи. Дозвольте мені взяти рамках виступу кілька слів того, виступити наступним, 7-8 грудня Україні проходить другий жіночий, Український жіночий конгрес. чекаємо буквально кілька хвилин ньому високих гостей: Президента України Порошенка пані Президента Литви Далю Грібаускайте. Ключовими тезами конгресу, зібрав жінок-політикінь Києва, різних регіонів України, жінок, представляють Україну працюють українській армії, інших сферах напрямках суспільно-політичного життя є наступні.
 Перше. Українські жінки дуже багато докладають збереження територіальної цілісності суверенітету України. час недостатньо поки суспільством владою, числі парламентом, жаль, оцінена роль жінок миротворчих процесах. українській армії вже контрактом 25 тисяч жінок несуть службу рівні чоловіками. них 3 тисячі тільки є офіцерами.
 Власне, маємо подолати стереотипи, сексизм, дискримінацію жінки гендерною ознакою силових структурах, стінах парламенту. Кожен, дозволяє собі принизити жінку, має розуміти, цим перекреслює себе свою політичну кар'єру. власне, завдання МФО "Рівні можливості" – долати стереотипи, боротися сексизмом проявами нетерпимості гендерної нерівності.
 важливо, серед тих виступів наших високих гостей, представляють Сполучені Штати Америки, Європейський Союз, країни Європейського Союзу, високі гості підкреслили підтримку українських жінок миротворчих процесах, необхідність збільшення цієї ролі, ключове – підтримку територіальної цілісності суверенітету України, солідарність українськими військовополоненими моряками, їх родинами, звільнення яких вимагаємо.
 цю можливість, само виступити рамках дебатів Верховній Раді України, засвідчити, надалі депутатки парламенту чоловіки, входять МФО "Рівні можливості", будемо відстоювати принципи рівності, взаємоповаги робити збільшення представництва жінок владі.
 тепер дозвольте, ласка, кілька важливих оголошень. президії звернулися народні депутати України, Олександр Ревега, його картка неLспрацювала, неправильно спрацювала під час внесення змін деяких законів України щодо захисту інформаційного простору, відбулося четвер, 6 грудня. просить рахувати його голос "утримався", неL"за" замість зарахованого системою "за". Тобто колега пан Кривенко законопроект 9275, включали порядку денного, питання, стосується захисту інформаційного простору, просить врахувати його голос "утримався".
 президії надійшло звернення народного депутата Давиденка, просить зарахувати його голос при голосуванні законопроект 0206 –  ключовий законопроект припинення дії великого Договору між Україною Росією - голос "за". Картка неLспрацювала.
 колеги, маю зачитати наступне оголошення. Відповідно статті 60.1 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляється створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Децентралізатори". Керівником цього об'єднання обрано народного депутата України Гузя Ігоря, першим заступником керівника – народного депутата України Констанкевич Ірину заступником керівника – народного депутата України Кодолу Олександра.
 бажаємо нашим колегам плідної роботи дуже важливій реформі децентралізації, де, дійсно, українському парламенту уряду є звітувати чим пишатися.
 само, колеги, відбулися певні технічні помилки Апарату Верховної Ради України, люди, сталися під час сьогоднішнього зачитування депутатських запитів, були неправильно оголошені певні прізвища. тому, вашого дозволу, оголошу кілька запитів, були подані неправильні прізвища колег.
 Отже, оголошую запити народних депутатів України:
 Михайла Бондаря голови Бродівської районної ради Львівської області, першого заступника голови Бродівської районної державної адміністрації, Бродівського міського голови щодо приміщень Бродівської дитячої лікарні.
 Михайла Бондаря міністра внутрішніх справ України, голови Бродівської районної ради Львівської області, начальника Головного управління Національної поліції Львівській області щодо ремонту даху приміщення адміністративної будівлі адресою: Броди, майдан Свободи, 10.
 Ігоря Алексєєва голови Державної судової адміністрації України щодо організації роботи Державної судової адміністрації України.
 Ігоря Алексєєва міністра інфраструктури України, голови Київської обласної державної адміністрації щодо підвищення безпечних умов дорожнього руху.
 запити є вже коректними, прошу врахувати.
 колеги, дозвольте мені імені керівництва Верховної Ради України подякувати всім депутатам, всім фракціям, цього тижня брали активну участь роботі парламенту долучилися обговорення,  головне,  прийняття Верховною Радою України ключових законів сфері безпеки оборони, територіального захисту України, інших важливих напрямках. І,  звичайно, подякувати всім 277 депутатам, проголосували припинення Договору між Україною Росією, підтримуючи ініціативу Президента Порошенка.
 Дозвольте нагадати, наступного тижня народні депутати працюють комітетах, комісіях фракціях, дуже важливо, ТСК працюють депутати, нас долучені цих важливих комісій.
 Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 18 грудня 18-го року 10-й годині. Нагадую, останній буде пленарний нас сесійний тиждень цього року, і, сподіваюся, покажемо високу присутність концентрацію наших зусиль.
 Ранкове засідання Верховної Ради оголошую закритим. всім дуже дякую.