 ЗАСІДАННЯ ОДИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 вересня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, 16:01 вже. Прошу колег заходити зал приготуватись реєстрації вечірньому засіданні. Прошу запросити депутатів зал.
 колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 речі, колеги, мене підійшло  кілька депутатів проханням, звіті депутата відвідуваності неLвраховувалась електронна реєстрація, лишень письмова. дуже прошу народних депутатів  питання обговорити  фракціях дати мені  інформацію. Якщо буде позиція спільна усіх  фракцій, я  зможу змінити, фіксувалась тільки письмова реєстрація для  звіт  роботі народного депутата.
 зараз діємо системі, передбачена Регламентом, прошу заходити  зал приготуватись електронної реєстрації. 
 Колеги, прошу приготуватись. прошу народних депутатів України зареєструватися. ласка, прошу включити систему реєстрації.
  
 
 Зареєстровано 342 депутати народних. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, наступне  нас порядку денному є законопроект, лишився  нас боргом дня  аграрних питань, 3190. автор даного законопроекту Сташук Віталій Филипович просить його зняти зараз розгляду.  Народний депутат, автор  має  право. прохання автора знімаю розгляду 3190.
 Наступний законопроект 4110. проект Закону внесення змін деяких законів України щодо набуття повноважень сільських, селищних, міських голів. Законопроект узгоджений усіма фракціями. ньому дали своє підтвердження представники усіх фракцій комітеті. безконфліктний. прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою.
 Колеги, підтримайте, він, справді, технічно важливий. 4110, подивіться. Подивіться, 4110. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, колеги. 4110, прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-119
 Товариство, раз поставлю. можемо зараз війти повний розгляд питання, має просто мінімальні зміни, мінімальні зміни має. думаю, нелогічно нерозумно. думаю, цілковито момент, можемо проголосувати скорочену процедуру. прошу колег раз зайняти свої місця підтримати.
 раз наголошую, технічний, узгоджений всіма законопроект. дуже просив вас підтримати скорочену процедуру, колеги. "Народний фронт", обіцяв поставлю 16:30 спецконфіскацію. зараз прошу вас підтримати скорочену процедуру, колеги. неLє політичне питання, питання підтримки місцевого самоврядування.
 Колеги, можемо голосувати? раз ставлю пропозицію підтримку скорочену процедуру 4110. прошу підтримати, колеги. Єгор! Олег! Прошу підтримати, 4110, скорочена процедура. ласка, голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-133
 Добре. Не зорієнтувались деякі  фракції.
 Колеги, знаємо,  буде далі, ми  годину  ввійдемо,  нема обговорювати  законопроекті просто, технічна річ. можу вас розраховувати? Можу. вам. Можу вас розраховувати? Можу. Дякую.
 Колеги, дуже    прошу вас раз сконцентруватись, справді нема годину обговорювати, колеги. прошу підтримати  розгляд скороченою процедурою 4110. Прошу підтримати, прошу проголосувати.  Одне  речення, так, 4110 –  скорочена процедура. ласка, колеги, прошу  підтримати проголосувати. Голосуємо, колеги,  підтримуємо.
  
 
 За-153
 Рішення прийняте. 
 запрошую доповіді  Олену  Ледовських, представника комітету.  ласка.
  
 
 ЛЕДОВСЬКИХ О.В.
 пане Голово,  колеги! Проект Закону внесення змін  деяких законів  України щодо набуття повноважень сільських, селищних, міських  голів номер 4110, розроблений народними депутатами  України членами Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування. Метою його подання є усунення прогалин  чинного законодавства  врегулювання  всього трьох практичних  аспектів діяльності місцевих рад. саме.
 Перше. Пропонується чітко вказати, оголошення сільською, селищною, міською   виборчою комісією першому пленарному  засіданні сільської, селищної, міської ради  рішення  обрання відповідного  голови має відбутися лише реєстрації цієї особи вказаною комісією. Таким чином, обрана, незареєстрована    комісією особа, неLможе приступити до  виконання посадових обов’язків.
 Друге.  Діюча норма  закону передбачає, сільська, селищна, міська рада обирає тимчасову президію числа депутатів ради кількості 3-5 осіб, почергово головують пленарних засіданнях ради обрання секретаря ради, якщо голову неLобрано.
 законопроект розповсюджує дане положення випадки, відповідну особу, територіальною виборчою комісією неLзареєстровано.
 третє. Чинне законодавство передбачає реєстрацію територіальними виборчими комісіями неLлише сільських, селищних, міських голів, депутатів місцевих рад старост. Однак неLпоодинокими є випадки, комісії вчасно неLприймають таких рішень цим законопроектом члени комітету пропонують, разі неLприйняття відповідною територіальною виборчою комісією рішення реєстрацію депутата сільської, селищної, міського голови, старости визначений законом термін. рішення може прийняти Центральна виборча комісія термін 20 днів дня…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  30 секунд, завершити.
  
 ЛЕДОВСЬКИХ О.В. Щодо бездіяльності територіальної комісії. Члени комітету переконані, прийняття даного законопроекту дозволить: перше, забезпечити чіткість, визначеність однозначність питань набуття повноважень сільськими, селищними, міськими головами; друге, усунути прогалини щодо визначення належних суб'єктів питання ведення пленарних засідань. третє, унеможливити бездіяльність самоусунення територіальної виборчої комісії виконання обов'язків реєстрацією обраними депутатів місцевих рад…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ЛЕДОВСЬКИХ О.В. Прошу підтримати прийняття законопроекту першому читанні основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам. 
 співдоповіді запрошую голову підкомітету, комітету питань державного будівництва Бублика Юрія Васильович. ласка,  пане Юрій.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 народні депутати!  Комітет питань державного будівництва регіональної політики місцевого самоврядування своєму виїзному засідання 7 квітня 2016 року, відбулося місті Львові під час форуму місцевого самоврядування, розглянув проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо набуття повноважень сільських, селищних, міських голів реєстраційним номером 4110 19 лютого 2016 року, поданий практично всім складом народних депутатів України, членів комітету.
 Законопроектом пропонується внесення змін статей 42, 46  Закону України  "Про місцеве самоврядування Україні", якими оголошення сільської, селищної, міської виборчої комісії на  пленарному засіданні ради рішення  про  обрання сільського, селищного, міського голови має відбуватися реєстрації цієї комісією особи, обраної сільським, селищним, міським головою. разі не  реєстрації вказаних посадових осіб відповідної територіальної виборчої комісії час проведення  першої сесії  рада обирає тимчасову президію числа  депутатів ради  кількості 3-5 осіб. Член тимчасової президії почергово  головую пленарних засіданнях ради до  обрання секретаря ради. часу обрання  секретаря ради головує пленарних засіданнях ради. 
 Законопроектом вносяться зміни частини третьої статті 89 Закону  України "Про місцеві вибори" статті 21 Закону України "Про Центральну виборчу комісію", якими разі бездіяльності територіальної комісії при реєстрації депутата сільського, селищного, міського голови таку реєстрацію здійснює Центральна виборча комісія.
 Головне науково-експертне управління Апарату загалом  підтримує ініційовані зміни даних законів, вказуючи при цьому окремі неузгодженості технічного характеру, та  пропонує прийняти законопроект першому читанні основу. Підтримує поданий законопроект Всеукраїнська асоціація органів місцевого самоврядування "Асоціація міст України".
 наслідками всебічного обговорення комітету ухвалив висновок рекомендувати  Верховній Раді України: ухвалити в  першому читанні. Прошу підтримати позицію комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, прошу провести запис: два - "за", два – "проти". ласка.
 Бондар Михайло Леонтійович, ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 "Народний фронт" буде підтримувати цей  законопроект закликаємо всіх підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Паламарчук, "Блок Петра Порошенка". ласка,  Миколо Петровичу.
 Миколо Петрович, скажіть слово своє підтримку законопроектів.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 колеги, прошу підтримати  законопроект потрібний нашій державі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, обговорення завершено.
 Товариство, зараз завершимо розгляд, потім буде чиясь доповідь,  переговоримо інших питаннях.
 Колеги, прошу зайняти робочі місця підготуватися голосування. Обговорення було дуже коротким, змістовним, можемо переходити прийняття рішення. прошу зайти зал зайняти робочі місця.
 детально пояснили доповідач, співдоповідач – технічний законопроект, узгоджений усіма фракціями, сподіваюсь результативне голосування. ласка, прошу заходити всіх зал приготуватися голосування.
 Колеги, готові прийняття рішення? ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких Законів України (щодо набуття повноважень сільських , міських голів) , основу, колеги. пропозицією комітету основу.
 Прошу голосувати, прошу підтримати 4110 основу. ласка, колеги, голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято. Вітаю авторів, вітаю комітет  прийняттям.
 колеги, мене президію дійшла вимога двох фракцій перерву, фракції Радикальної партії "Батьківщини". домовились, замінять вимогу перерви виступ.
 буде виступати? Андрій Лозовий, 3 хвилини виступу двох фракцій. ласка, пане Андрій.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій  Лозовий, Радикальна партія Ляшка.
 Хотів проінформувати український парламент, неLзнає, зараз відбувається нашій країні, зокрема місті Одеса. вчора Думській площі, біля міської ради, серед білого дня присутності десятків званих правоохоронців було знищені, розгромлені, порізані шматки громадські приймальні виїзні мого колеги Мосійчука.
 Чому звана нова поліція проявляла бездіяльність. кількох джерел маю інформацію, команду їм давав т.в.о. начальника Нацполіції Одеській області пан Лордкіпанідзе, якого, прославився фразою одній із нарад: "Я неLпонимаю, чем вы говорите, говорите понятном меня языке".
 Відбулося мого вчорашнього виступу правоохоронному парламенту. голові, генералу Кожем'якіну, можливість виступити. одразу цього виступу командою Лордкіпанідзе, міліція... поліція звана проявляла повну бездіяльність під час знищення приймалень народних депутатів, відповідно – перешкоджання нашій діяльності. Більше того, намети приймальні депутатів були частиною акції "Антитруханівський майдан" проти знаного фінансиста, сепаратиста  громадянина Росії Греції пана Труханова, якимсь непорозумінням досі неLдепортований країни, займає посаду мера Одеси. Можливо, гарно домовляється.
 цьому комітеті були задані питання пану Лордкіпанідзе його безпосередньому керівнику пані Хатії Деканоїдзе щодо того, відбувається із станом злочинності місті... Одеській області, Лордкіпанідзе керує.
 Кишенькові крадіжки виросли, вдумайтесь, 8 місяців показники кишенькових крадіжках 8 місяців  тисячу 60 відсотків – більше чим тисячу відсотків 8 місяців. влазить голову? фактично всіх інших злочинах 8 місяців 40 відсотків вище. Тільки одному показники впали – наркоторгівля. ряд розслідувань журналістів громадських організацій свідчать, формально показники наркоторгівлі впали, Саакашвілі Лордкіпанідзе "кришують" тіньовий наркоринок, заробляючи мільйони доларів горі людей.
 мого виступу, вислухавши справедливі аргументи, пані Деканоїдзе неLзнайшла… замість того відповісти, замість того покаятись, неLзнайшла нічого кращого, звинуватити мене ледь неLрозпалі міжнаціональної ворожнечі. Добавте, ласка, 30 секунд, пане головуючий.
 Кожен може подивитися виступ пересвідчитись, ніякої національної нетолерантності неLбуло. Насправді пані Деканоїдзе, заваливши повністю свою роботу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 30 секунд додати.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. …найкраще висловився Фейсбук дописувач пані Ігор Загребельний, Хатія Деканоїдзе прикривається своїм грузинським походженням, справжня її національність – приналежність групи безрідних менеджерів службі міжнародної олігархії.
 Може, досить самим себе принижувати? часі закликаю підтримати вимогу Радикальної партії відставку керівника Нацполіції Хатії Деканоїдзе. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, мене звернувся Комітет паливно-енергетичного комплексу, одне питання попросили перенести обіду: ринок природного газу. Я, вибачте, відразу неLпоставив, стояло порядку денному третім. Попросили обіду, перенести. 3617. фракції дали підтвердження ньому. мало стояти відразу першим, поставимо його зараз. всього кілька правок.
 І, колеги, переходимо розгляду проект закону, останнього, є блоці, поставленому сьогодні, паливно-енергетичного комплексу. проект Закону внесення змін Закону України "Про ринок природного газу" . запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Лопушанського Андрія Ярославовича. ласка, Андрій Ярославович.
 Дуже мало правок, колеги, прошу заходити зал бути готовими голосування, маленька кількість правок. ласка.
  
 
 ЛОПУШАНСЬКИЙ А.Я.
 головуючий, народні депутати! вашої уваги запропонований проект Закону України внесення змін Закону України "Про ринок природного газу", стосується страхового запасу природного газу, прийнятого першому читанні 21 квітня цього року. хочу нагадати, метою законопроекту є внесення змін частини шостої статті 12 Закону України "Про ринок природного газу".
 йдеться. нормативних документах постачальник природного газу, планує забезпечити постачання газу споживачу, нормативних актів має забезпечити 50 процентів запланованого обсягу підземних, наприклад, підземних сховищах "Укртрансгазу". є додаткові фінансові витрати, лягають ціну газу. даною поправкою законопроекту вноситься 10 процентів страховий запас, визначає Кабінет Міністрів, Кабінет Міністрів визначає кожного року виключно всіх споживачів постачальників одинаковий запас природного газу. Було розглянуто 6 пропозицій надано п'яти народними депутатами. Одна пропозиція прийнята поправка, одна поправка прийнята частково, чотири відхилені. Щодо поправок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вже закінчили доповідь, так? 
  
 ЛОПУШАНСЬКИЙ А.Я. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо поправок. Колеги, закликаю усіх зайти зал, поправок всього 5 відхилених, приготуватись прийняття рішення, теж одне надважливих питань сьогоднішній день.
 1 поправка, народний депутат Левченко. Не наполягає.
 3-я, Левченко. Не наполягає.
 4-а, Рябчин. Наполягає. Включіть мікрофон Рябчину.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина".
 Фракція "Батьківщина" буде підтримувати законопроект, дійсно конче потрібен малого, середнього бізнесу, займається цій галузі, монополія "Нафтогазу", склалася, просто ганьба країни. навіть міністр енергетики каже, нас ринку газу нема, потім виходять люди кажуть, нас ринкові тарифи, є ганьба. оцей законопроект – один доказ того, Верховна Рада намагається демонополізувати ринок, "Нафтогаз", зловживаючи своїм монопольним становищем, ганьбить просто малий, середній бізнес неLрозвиває конкуренцію. фракція "Батьківщина" буде підтримувати це.
 стосується поправки, прошу проголосувати її, стосується саме малого, середнього бізнесу, даючи їм більше повноважень стосовно цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу прокоментувати, пане Андрій.
  
 
 ЛОПУШАНСЬКИЙ А.Я.
 разі прийняття поправки одним учасником ринку будуть надані переваги перед іншими, неLвідповідає принципу рівності суб'єктів ринку природного газу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, комітет її відхилив, так?
  
 ЛОПУШАНСЬКИЙ А.Я. Так, відхилив комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рябчин наполягає голосуванні. ставлю голосування поправку номер 4 народного депутата Рябчина, була відхилена комітетом. підтримує цю поправку, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-132
 Рішення неLприйняте.
 остання, 5 поправка Ленського. Ленський неLнаполягає.
 Колеги, таким чином, завершили обговорення проекту Закону внесення змін Закону України "Про ринок природного газу". можемо переходити прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця прийняття рішення. Пане Андрій, доповідь. Прошу усіх зайняти робочі місця.
 Колеги, ласка, займаємо робочі місця. Кожен голос може мати вагу під час цього голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про ринок природного газу"     другому читанні та  цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги.
 Колеги,  "БПП",  прошу усіх взяти участь голосуванні. ласка, доходіть місць, почекаю.
 Прошу проголосувати прошу підтримати  3617 другому в  цілому. Голосуємо. Колеги, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-251
 Рішення прийняте.
 Вітаю і  авторів, вітаю комітет. було останнє питання паливно-енергетичного комплексу.
 хочу привітати комітет, переконаний, зробили просто історичні, вікові рішення. якісно підготовлені законопроекти, якісно підготовлений блок. фактично  цим  законопроектом  блок завершуємо. хочу подякувати залу, комітету активну продуктивну роботу.
 обіцяв, вимогу "Народного фронту", домовились обіду, 16.30 раз поставлю голосування лишень включення порядок денний сесії. Наголошую, лишень включення порядок денний сесії проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення стягнення дохід держави необґрунтованих активів. узгоджено рівні уряду, урядовий законопроект, поданий Міністерством юстиції. пояснили  експерти, є узгоджений  із європейськими експертами, підтримується більшістю фракцій. Вимога полягає тільки "Народного фронту" – включити його порядок денний сесії, неLрозглядати, включити порядок денний сесії, колеги.
 я  прошу, знаю,  йшли дуже  жорсткі політичні консультації, прошу приготуватись голосування. Зараз поставлю голосування цю пропозицію – включення порядок денний сесії. 
 Колеги, можемо голосувати? бачу, неLє місцях.
 ставлю пропозицію включення порядок денний сесії, комітет міг перейти розгляду, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення стягнення дохід держави необґрунтованих активів, активів Януковича його оточення. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати, колеги. ласка, голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-196
 Колеги… Колеги, є потреба раз ставити? раз поставлю, колеги. І, якщо неLбуде, йдемо далі, колеги. раз поставлю.
 підтримує включення порядок денний сесії 5142, прошу проголосувати. Включення порядок денний сесії. Тільки включення. підтримує, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Лишень включення тижневий порядок денний, порядок денний.
  
 
 За-204
 Рішення неLприйняте, колеги. перепрошую. обіцяв поставити, поставив, колеги, домовлялись, 16:30, вами говорили.
 Колеги, переходимо… мене є вас одне дуже велике прохання. Колеги, прошу уваги. Звернулася міністр освіти Лілія Гриневич проханням, проголосували ратифікацію Угоди між Урядом України Європейським співтовариством атомної енергії наукову технологічну співпрацю асоційовану участь України Програмі наукових досліджень навчання "Євроатом".
 є угода, маємо прийняти 6 жовтня, неї залежить цілий розвиток певної галузі. Якщо залі неLбуде заперечень, пообіцяв даному випадку міністру освіту, якщо зал буде приймати, її включимо порядок денний, протягом 5 хвилин розглянемо, колеги.  можу розраховувати вашу підтримку?
 Тоді, колеги, підтримує включення порядок денний проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Європейським співтовариством прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, 5 хвилин нашого часу, прошу проголосувати прошу підтримати, ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-209
 Колеги, мені наші юристи пояснили, ратифікації  неLпотребують включення, мені  пояснили. Ратифікація неLпотребує включення.
 Дивіться, зараз зробимо обговорення, якщо вас є застереження, розкажете. Питання тому, обмежено часі. знаю, що  "Самопоміч" важко реагує, наперед не  інформується. знаю це.     зараз почнемо обговорення, можемо обговорювати без  включення порядок денний сесії.
 Колеги, прошу підтримати пропозицію,  Голова  її вношу, розгляд скороченою процедурою. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою  0109.   ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати,  ласка.
  
 
 За-200
 Рішення прийняте. Переходимо розгляду.
 Запрошую доповіді заступника міністра освіти науки Максима Віталійовича Стріху. 
 ласка.  скажу одну річ, є важливий нюанс. Депутати неLбачили цієї ратифікації,  того залі є непорозуміння. Дуже  детально поясність,  чому  є важливість її термінового  прийняття.   ласка, Максим Віталійович.
  
 
 СТРІХА М.В.
 Вельмишановний Голово Верховної Ради, вельмишановні народні депутати  України! Дослідницька  навчальна Програма "Євроатом" Європейського співтовариства  є компліментарною програми Євросоюзу   "Горизонт 2020",  ратифікували  торік успішно виконується, результаті якої  Україна вже має перевищення грантів, які  надішли  науку  над нашими внесками, приблизно 4 мільйони євро момент.
 Програма "Євроатом" дуже важлива нас, оскільки торкається життєво стратегічно важливих держави питань ядерної енергетики, ядерної безпеки, досліджень навчань цій сфері. Користувачами цієї програми, отримувачами коштів можуть стати провідні українські наукові установи: Харківський фізико-технічний інститут, Київський інститут ядерних досліджень провідні наші університети, Харківський університет імені Каразіна, Київський національний університет імені Шевченка, Київський політехнічний інститут інші.
 Наші європейські партнери пішли назустріч, внесок цю програму скорочений 95 відсотків, себто платити мусимо лишень 5 відсотків того, мусили загальноприйнятою формулою сумарно внесок два роки становитиме приблизно 300 тисяч євро. натомість наші надходження будуть щонайменше кілька разів більші. прошу підтримати науку, прошу вас підтримати перспективи української ядерної енергетики ядерної безпеки яких дуже важливо.
 Термін ратифікації важливий, оскільки 5 жовтня починається оцінювання проекту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  одну хвилину додайте.
  
 СТРІХА М.В. …вони кошти тільки тоді, парламент вже проголосує рішення. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Колеги, запрошую співдоповіді Масоріну Олену Сергіївну, Комітет питань європейської інтеграції, пані Олена, ласка.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Голово! колеги! Комітет Верховної Ради питань європейської інтеграції розглянув прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти постанову цілому. Комітет, розглянувши своєму засіданні ратифікацію Угоди між Урядом України  Європейським співтовариство атомної енергії науку технологічну співпрацю асоційовану участь України Програмі наукових досліджень навчання "Євроатом" .
 Просимо Верховну Раду підтримати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, товариство, думаю, що  збагнули даний зміст. принципово хоче виступати, запишіться: два –"за", два –"проти". пропоную  максимально лаконічно пройти обговорення і  перейти прийняття рішення.
 Два – "за", два – "проти", підтримує, прошу  проголосувати.
 Домбровський, ласка.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги! народні депутати! дуже прошу  підтримати законопроект, є  критично важливим для  розвитку, інноваційного розвитку  держави, частині ядерної безпеки частині наукових  досліджень напрямку нових технологій, проходять інститутах нашої держави.
 можу сказати, був Харкові Центрі ядерних технологій. Унікальні речі роблять наші українські науковці, унікальні, які, можливо, навіть неLйдуть порівняння  тими розробками, є Європейському Союзі. дуже важливо підтримати, питання  ядерної безпеки, питання  нових технологій, питання кадрового  забезпечення всіх цих робіт  є дуже важливим нашої економіки.
 дуже    прошу підтримати, проголосувати дати можливість, ну, ратифікувати дати можливість українським  науковцям бути  вістрі сучасної науки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Заключний виступ, Мосійчук Ігор Володимирович, перейдемо до  прийняття рішення. Прошу заходити зал.
 Пане Ігор, ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Надзвичайно важливе рішення зараз має ухвалити парламент. Але  давайте подивимося, чим наразі займається парламент, колеги, великою  натяжкою знаходимо голоси. надзвичайно важливі законопроекти  голоси  взагалі неLзнаходяться. Хтось десь ходить, хтось десь бродить. Нас український народ сюди делегував того, працювали, того, підтримували провадили політику захисту національних інтересів нашої держави. відбувається насправді? Якщо говорити цю постанову, є надзвичайно важливою, ратифікація, підтримує науковий потенціал такій важливій галузі, атомна енергетика.
 якщо говоримо про  національну безпеку, саме атомній енергетиці є один елементів національної безпеки. говоримо можливість навіть гіпотетичну поновлення Україною ядерного потенціалу, перш базується наших вчених, тих, хто, дійсно, працює науковій галузі по  напрямку розвитку атомної енергетики.
 закликаю всіх колег повернутися залу підтримати цю надзвичайно важливу ратифікацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, завершуємо обговорення. прошу всіх зайняти робочі місця підтримати ратифікацію, якій була загальна підтримка залу.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію угоди між урядом України Європейським співтовариством атомної енергії наукову технологічну співпрацю асоційовану участь України програмі наукових досліджень навчаннях  "Євроатом" . Пропонує комітет прийняти дану ратифікацію цілому.
 Колеги, міжнародна ратифікація, прошу голосувати, прошу підтримати 0109 цілому. ласка, голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-255
 Рішення прийнято.
 колеги, наступний порядку денному нас стоїть розділ призначення позачергових місцевих виборів. Колеги, питання, яким давно нас звертається комітет, обов'язок Верховної Ради України. обов'язок, був функціонування інституту органів місцевого самоврядування, колеги.
 Зараз дам слово, нас є, колеги, нас є ряд голосувань. Я  перед тим, надати слово доповіді, ласка, одну хвилину – Ігор Гринів, потім, пані Олена, надам слово. ласка, пане Ігор.
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 дуже. Пане Голово, маємо неLтільки  нові вибори проводити, закінчити процес попередніх виборів. нас 22 людини парламенті неLзакріплені комітетами. Давайте неLвідкладати довгу процедуру. цьому питанню немає ніяких політичних протиріч, давайте голосувати. Люди неLмають року ходити без кабінетів без того працювати комітетах.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Ігор, справді, домовлялися Погоджувальній раді, питання блокує роботу багатьох комітетів. мене є перелік пропозицій, їх зможемо поставити. мене є прохання, теж неLпотребує включення порядок денний, давайте все-таки вибори запустимо відразу того поставлю це. Є згода, є підтримка, пане Ігор? голосування, нема обговорення, тільки голосування, пане Ігор. Добре? Тоді, колеги, прошу вас коротко доповідати голосувати. ласка, запрошую... неLпотребує обговорення, тільки голосування.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Бойко Олену Петрівну. ласка, пані Олена.
  
 
 БОЙКО О.П.
 депутати, головуючий! Інформую вас, Комітет державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування своїх засіданнях 6 липня 7 вересня цього року розглянув загалом 53 клопотання окремих місцевих рад призначення позачергових виборів, зокрема 6 селищних, 47  сільських голів зв'язку достроковим припиненням їх повноважень підставі положень статті 79 Закону України "Про місцеве самоврядування Україні".
 Підстави дострокового припинення повноважень голів наступні: власним бажанням – 40 випадків; зв'язку смертю – 12 випадків; зв'язку набранням законної сили обвинувачувальним вироком щодо голови – 1 випадок .
 результатами розгляду цих клопотань народними депутатами – членами комітету Верховні Раді України були зареєстровані відповідні проекти постанов реєстраційними номерами: 4967 – 4967/52.
 Комітет своєму засіданні 7 вересня, керуючись нормами Закону України "Про місцеві вибори", ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді України призначити позачергові вибори окремих сільських, селищних голів неділю 4 грудня 2016 року.
 Звертаю увагу, проектах постанов реєстраційними номерами 4967, 4967-35, комітетом розглядались липні, була запропонована інша дата виборів. Проте проекти неLбули вчасно розглянуті сесійній залі.
 Отже, комітет засіданні ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді прийняти проекти постанов основу цілому, змінивши них дати призначення виборів 4 грудня 2016 року.
 одне питання, потребує вирішення,  законопроект 4181-17 призначення позачергових виборів Радянського сільського голови, Радянська сільська рада Бердичівського району Житомирської області,  розгляд якої був відкладений Верховною Радою зв'язку перейменуванням села Радянське село Романівку виконання Закону України декомунізацію необхідністю здійснення певних юридичних процедур.
 Житомирська обласна рада своїм рішенням 21 липня перейменувала Радянську сільську раду Романівську. Отже, комітет рекомендує Верховній Раді прийняти основу цілому проект Постанови 4181-17, змінивши тексту слова "Радянського сільського голови" "Романівського сільського голови" "Радянська сільська рада" "Романівська сільська рада", призначити вибори 4 грудня 2016 року.
 Просимо підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, кілька десятків постанов, повинні кожну голосувати окремо. дали можливість місцевим громадам проводити вибори, дали можливість місцевим громадам обирати самостійно своїх делегатів представників. буде кілька десятків голосувань, прошу сконцентруватися, кожній постанові маємо провести окреме голосування, колеги. я, обіцяв, того поставлю питання кадрові призначення, пане Ігор.
 можу почати голосування, колеги?
 Отже, Постанова 4967 призначення позачергових виборів Добренського сільського голови, цілому. підтримує дану постанову, прошу проголосувати. цілому 4967. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-227
 Колеги, давайте більш дисципліновано будемо. постараюсь швидко зачитувати, колеги. думаю, немає кого дискусій, даємо право місцевим громадам самостійно обирати. Якщо того неLпроголосуємо, неLвстигнуть організувати вибори. неLє питання політичне, обов'язок. буду швидко зачитувати, давайте швидко голосувати.
 Постанова 4967-1 призначення виборів Тоболівської сільської голови, цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-243
 Постанова прийнята.
 Постанова 4667-2:  призначення виборів Миляновичівського сільського голови. Вибачте, якщо помилився. 4667-2 цілому прошу проголосувати, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-250
 Постанова прийнята.
 4967-3: Добропільського сільського голови, цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-248
 Рішення прийняте.
 4967: Великокоровинецького селищного голови, цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-243
 Рішення прийняте.
 4967-5: Осівського сільського голови, цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-239
 Рішення прийняте.
 4967: Пиріжківського сільського голови, 4967-6. Прошу цілому, прошу проголосувати. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-244
 Рішення прийняте, постанова прийнята.
 4967-7: Червоного сільського голови, цілому. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-248
 Рішення прийняте, постанова прийнята.
 4967-8: Букачівського селищного голови, цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-243
 Рішення прийняте.
 4967-10: Яворівського сільського голови, цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 ласка, Косівський район.
  
 
 За-240
 Постанова прийнята.
 4967-9: Чукалівського сільського голови. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо цілому.
  
 
 За-243
 Рішення прийняте.
 4967-11: Солотвинського селищного голови. цілому прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-248
 Постанова прийнята.
 4967-12: Любарецького сільського голови. цілому  прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-249
 Постанова прийнята.
 4967-13:  Улянівського сільського голови. цілому  прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-248
 Постанова прийнята.
 4967-14: Триліського сільського голови. цілому  прошу проголосувати.
  
 
 За-249
 Постанова прийнята.
 4967-15: Воєводського сільського голови. цілому  прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-250
 Постанова прийнята.
 4967-16: Монастирецького сільського голови. Прошу підтримати. Голосуємо. цілому.
  
 
 За-254
 Постанова прийнята.
 4967-17: Холоднобалківського сільського голови. цілому. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-254
 Постанова прийнята.
 4967-18: Степанівського сільського голови. цілому. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-255
 Постанова прийнята.
 4967-19: Новоукраїнського сільського голови. цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-254
 Постанова прийнята.
 4967-20: Якимівського сільського голови. цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-254
 Постанова прийнята.
 4967-21: Дейманівського сільського голови. цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-251
 Постанова прийнята.
 4967-22: Сасинівського сільського голови. цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-256
 Постанова прийнята.
 Наступна, 4967-23: Томашгородського  сільського  голови. цілому, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-255
 Постанова прийнята.
 4967-24: Смордвівського сільського голови. цілому, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-254
 Постанова прийнята.
 4967-25: Малосамбірського сільського голови. цілому, прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-254
 Постанова прийнята.
 Наступна, 4967-26: Плотицького сільського голови. цілому, прошу проголосувати  прошу підтримати.
  
 
 За-253
 Постанова прийнята.
 4967-27: Кальненського сільського голови.  цілому, прошу проголосувати.
  
 
 За-255
 Постанова прийнята.
 4967-28: Борівського сільського голови.  цілому, прошу підтримати 
  
 
 За-258
 Постанова прийнята.
 4967-29: Лазурненського селищного голови. цілому, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-255
 Постанова прийнята.
 4967-30: Волиця-Польового сільського голови. цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-251
 Постанова прийнята.
 4967-31: Острівецького сільського голови. цілому, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-257
 Постанова прийнята.
 4967-32: Ліщинівського сільського голови. цілому, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-252
 Постанова прийнята.
 4967-33: Баламутівського сільського голови. цілому, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-248
 Постанова прийнята.
 4967-34: Кулівецького сільського голови. цілому, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-255
 Постанова прийнята.
 4967-35: Переяслівського сільського голови. цілому, прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-254
 Постанова прийнята.
 Наступна 4967-36: Камінського сільського голови, прошу підтримати, колеги, ласка, цілому.
 По-моєму, штук 10, 10-12, колеги.
  
 
 За-253
 обов'язок, одно повинні зробити. Давайте просто швидше зробимо його.
 4967-37: Гавриляцького сільського голови. цілому, ласка, голосуємо.
  
 
 За-254
 Постанова прийнята.
 4967-38: Озерянського сільського голови. цілому, прошу голосувати.
  
 
 За-255
 Постанова  прийнята.
 4967-39: Чорноославського сільського голови. цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-257
 Постанова прийнята.
 4967-40: Вершино-Кам'янського сільського голови. цілому, прошу  підтримати.
  
 
 За-256
 Постанова прийнята.
 4967-41: Великодорошівського сільського голови. цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-258
 Постанова прийнята.
 4967-42:  Сергіївського сільського голови. цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-251
 Постанова прийнята.
 4967-43: Сухомаячківського сільського голови. цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-254
 Постанова прийнята.
 4967-44: Свеського селищного голови. цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-256
 Постанова прийнята.
 4967-45: Литвинівського сільського голови. цілому, прошу підтримати.
 п'ять.
  
 
 За-259
 Постанова прийнята.
 4967-46: Михнівського сільського голови. Прошу підтримати, цілому.
  
 
 За-256
 Постанова прийнята.
 4967-47:  Майдан-Чернелівецького сільського голови. цілому, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-261
 Рішення прийняте.
 4967-48: Ротмістрівського сільського голови. цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-261
 Постанова прийнята.
 4967-49:  Сушківського сільського голови, цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-252
 Постанова прийнята.
 4967-50:  Бернівського сільського голови, цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-259
 Рішення прийнято.
 4967-51: Добрянського селищного голови, цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-255
 Постанова прийнята.
 І… Ні, останнє? Останнє, здається.
 4967-52: Комарівського сільського голови, цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-252
 Рішення прийнято.
 Колеги, слово ще, 30 секунд, ласка, пані Олена.
  
 
 БОЙКО О.П.
 колеги, комітету вже говорила, нас залишається борг 4181-17. зв'язку із декомунізацією питання прямо залі відклали. питання декомунізації Житомирською обласною радою вирішено можемо перейменовувати Радянського сільського голови, вже питання неLстоїть, Романівська сільська рада. вже озвучила комітету прохання 4181-17 редакції комітету – теж основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все. Добре.
 Останнє голосування, 4181-17 цілому, прошу проголосувати редакції комітету. Голосуємо, колеги. вже останнє голосування, колеги.
  
 
 За-250
 Постанова прийнята.
 вітаю комітет, вітаю громади місцеві, дали можливість проводити вибори, колеги. було непросто, зробили. Вітаю прийняттям рішення.
 І, колеги, обіцяв питання кадрове, неLпотребує включення порядок денний сесії. понеділок Погоджувальній раді питання було гостро підняте рядом депутатів. зараз правом ведучого вношу його порядок денний сесії: обрання народних депутатів членами комітетів. Це, дійсно, є неприйнятна ситуація, ряд комітетів неLможуть працювати, ряд депутатів неLє закріпленими комітетами. знаю, наскільки питання викликає гострі емоції залі, пропоную перейти його розгляду.
 пропоную розглянути їх скороченою процедурою. немає необхідності? 
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Мова йде неLкерівництво, тільки включення комітетів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, скорочену процедуру прошу проголосувати. Зараз ввійдемо обговорення – прочитаю.
 ставлю першою… 
  Колеги, добре, давайте обміняємося думками. Голови фракцій зараз обміняються думками. ласка, прошу, голови фракцій, 1 хвилині. Перший – Ігор Гринів, прошу.
  
 
 ГРИНІВ І.О.
 раз звертаюся колег: питання неLполітичне,питання організаційне. наші борги перед депутатами. перше.
 Друге. Нас усіх закріплювали само комітетами однією постановою, наполягаю, розглянули 22 депутати безхозні однією постановою, прийняти один раз – продовжити роботу, неLзатримувати роботу Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка… Колеги, казали, прізвищах. Те, бачу: Білозір, Мельничук, Немировський, Підберезняк, Білоцерковець. ті, зайшли неLможуть бути комітеті, колеги. 
 зачитаю кожного окремо, колеги. кожного окремо зачитаю.
 Отже, колеги, зараз голови фракцій хвилині. Зараз – Максим Бурбак, потім – "Батьківщина", Іван Крулько пан Іван, потім – Березюк. Да. ласка, фракції, кожна фракція буде мати можливість виступити.
 Колеги, неLхочу ламати зал. Просто повинні спільне прийняти рішення. нас приходять депутати, заходять зал неLможуть працювати комітеті, неLздатні прийняти рішення. Давайте обговорення, немає голосів, неLбуде, є голоси – працюємо, колеги. прошу обмінюватись думками.
 Максим Бурбак далі кожному голові фракції.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 вітаю наших колег, турбуються питання організаційного порядку. впевнений, потрібно отримати руки хто, якій комітет буде заходити, потім буде баланс кожному комітеті, обговорити фракціях, потім голосувати. просто листа неLполучається. якщо радо організаційну роботу, ходіть краще сесії, пленарний зал голосуйте процес спецконфіскації грошей Януковича. Оце буде чесно, неLрозприділяти місця.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колега.
 ласка, Олег Березюк фракції "Самопоміч". Мікрофон увімкніть.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані головуюча, колеги.
 готові голосувати це, неLсьогодні. неLбачили цих постанов, їх неLобговорювали. Зараз фракції є дискусія – чого робити, можна було підготуватися проголосувати нормальний спосіб
 Наша пропозиція – перенесіть це, ласка, наступний пленарний тиждень вівторок, розглянемо постанови логічно, депутати, нові зайшли, зайшли свої комітети, треба переглянути наступного тижня.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Почули позицію "Самопомочі".
 ласка, Радикальна партія, Олег Ляшко, потім пан Москаленко, потім Кириленко.
 ласка, Ляшко, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії само вважає, народні депутати України мають працювати комітетах, неLлише папері, реально ходити засідання. Водночас наполягаємо тому, постанови, зараз пропонуються розглянути, були роздані залі депутатам, мали можливість ознайомитися переліком прізвищ. Крім того, є пропозиції комітетах фракції Радикальної партії. Зокрема обрання Тетяни Юзькової квотою фракції Радикальної партії секретарем Комітету питань правової політики; переведення комітету аграрного квотою Радикальної партії народного депутата Андрія Лозового; відкликання призначеного квотою Радикальної партії одного із "тушок", зараз працює аграрному комітеті, інші кадрові пропозиції.
 просимо того, був компроміс залі консолідоване рішення, врахувати пропозиції всіх фракцій лише цього голосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, ласка. Віталію Москаленку ввімкніть мікрофон, ласка.
  
 
 МОСКАЛЕНКО Я.М.
 колеги, хотів підтримати колегу Березюка говорив засіданні, питання надо обговорити рівнях голів фракцій. Плюс потрібно дійсно, руки отримали пофамільно всіх депутатів, Регламент вимагає. будемо голосувати кожного окремо, голосувати надо буде алфавітному порядку. неLвийшло так, великі фракції своїх членів комітету, будуть працювати, нас є депутати, вже рік подаємо, вже неLраз ставили голосування, потім голосів, неLзрозуміло чому неLхватає, просто депутат попав комітет працював.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, було бажання, Іван Кириленко "Батьківщини".
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги, наша фракція неLбуде гальмувати процес. депутати, щойно обралися "Батьківщини" округах, – обрали собі комітети, комітети, займають ключову роль нашому парламенті. готові голосувати єдину постанову, її можна було оголосити прямо трибуни, якому комітеті. Питання неLйде розподіл керівних посад. те, зараз проголосувати, оголосити, комітет іде. звучать залі пропозиції дійсно, треба подивитися кожну постанову, подивитися, баланс буде сил іншому комітеті.
 фракція "Батьківщина" підтримає загальну позицію, зараз звучить залі. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, поки повертається головуючий, хочу нагадати вам, голова фракції "Блок Петра Порошенка" двічі піднімав відповідне питання апелював лідерів парламентських фракцій, депутати нас неLбули кріпаками. неправильно, коли  20 народних депутатів  неLможуть працювати комітетах. Гринів піднімав питання Погоджувальній раді потім під час свого виступу. поки триває коротка нарада, просто почитаю, йдеться, зала буде приймати рішення. Мова неLйде жодну керівну посаду, мова йде  про  тих народних депутатів, доєдналися сесійної зали  виборів дехто них майже рік неLможе працювати комітеті.
 Отже,  народний депутат Севрюков. Пропонується  постановою його проголосувати те, він  міг працювати членом Комітету питань   свободи слова інформаційної політики.
 Народний депутат Підберезняк, член фракції "Народний фронт". Пропонується обрати його членом Комітету питань транспорту.
 Народний депутат Андрій Немировський, член "БПП". Пропонується обрати  його членом Комітету питань запобігання протидії корупції.
 Народний депутат Мепарішвілі від  "Народного фронту". Пропонується його обрати членом  Комітету  питань екологічної політики.
 Народний депутат Мельничук групи "Воля народу,  пропонується обрати членом  Комітету питань охорони здоров'я.
 Народний депутат Карпунцов. Пропонується обрати його членом Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності.
 Народний депутат пані… пан Єдаков, вибачте, "Народного фронту", пропонується обрати членом  Комітету питань  аграрної політики.
 Народний депутат Олександр Бригинець. Пропонується обрати членом Комітету питань нацбезпеки оборони.
 Народний депутат Білоцерковець "Блоку Петра Порошенка". Пропонується обрати   його членом Комітету питань запобігання протидії корупції.
 Народний депутат Білозір Оксана. Пропонується обрати  членом Комітету питань європейської інтеграції.
 Народний депутат Шверк Григорій. Пропонується  обрати членом  Комітету питань свободи слова інформації.
 Це  ті, подані…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, ми  обмінялись думками.
 обмін думок… Почекайте. Обмін думок показав, зараз важко буде вийти прийняття рішення. Колеги, давайте так, неLбачу зараз готовності залі питання. паном Ігорем Гринівим  обговорили, роздамо усі постанови, неLбуду зараз ставити: немає залі готовності голосування. зал ламати неLбуду.
 переходимо наступного питання порядку денного. Колеги, наступне питання порядку денного… неLготове, переносимо.
 Зараз нас є проект Постанови звільнення суддів наступний. проект постанови неконфліктний, звільнення суддів порушення присяги. переходжу наступного пункту порядку денного - проект Постанови звільнення суддів прошу вас підтримати його розгляд скороченою процедурою.
 Є необхідність – скорочену? Має бути скорочена? Має бути. підтримує скорочену процедуру 5157, прошу проголосувати.
  
 
 За-210
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді голову Комітету питань правової політики правосуддя Князевича Руслана Петровича. ласка, Руслан Петрович, 5157.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово, дуже коротко. Мова йде те, маємо можливість вже, напевно, востаннє скористатись своїм конституційним правом, невдовзі перейде Вищої ради правосуддя прийняти рішення щодо звільнення суддів, висловили бажання відповідно положень закону рішення Конституційного Суду скористатися своїм правом написали заяву звільнення.
 мушу, хочу повідомити, загалом, зважаючи цю норму, так, передбачали, разі, якщо буде позитивне рішення звільняться близько двох тисяч суддів. Тобто розрахунки, були попередні, фактично справдилися.
 Зважаючи те, що  фоліант  цього закону… постанови величезний, шановний  пане Голово, просто під стенограму зачитаю заяви, відкликані, мають право судді відкликати, решта  прошу  голосувати,  оскільки судді наполягають тому,  їхні заяви були проголосовані.
 так,  даний момент  постанови Вищою радою юстиції відкликано Хильчука Івана Івановича, Колбасова Федора Федоровича, Шкірая М.І., Вікторова В.В., Бондаренко В.В., Шостака все. щойно  щодо тих, назвав  суддів, прошу вилучити проекту постанови відповідно проголосувати той  перелік суддів, є постанові звільнити їх займаної посади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка.   Дякую, пане Руслан.  
 Два - "за",  два - "проти",  прошу провести запис.
 Дубневич Ярослав,  ласка.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Прошу передати слово  Руслану Князевичу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 дякую, Ярославе Васильовичу.
 тільки можу вже зараз   виступити іншій іпостасі  як  представник фракції. Фракція прийняла рішення підтримати зазначений проект постанови дати  можливості майже півтисячі суддів скористатися  своїм правом піти відставку. Таким чином, наша  обіцянка щодо того, в  результаті дії закону зможемо очистити дещо систему судова, вона  здійснилась, оскільки факту більше ніж дві тисячі суддів вже зараз,  набуття чинності закону втрачають свої посади  разі прийняття сьогоднішнього    рішення. означає, відкриваємо шлях    того, можна  було провести  відповідні конкурси, відповідно вже новою процедурою посади можуть претендувати всі  ті, кому належить, кого є відповідна базова освіта, навіть ті, неLпрацювали раніше цій системі хочуть скористатися своїм правом передбаченим тих змінах Конституції новому законі.
 фракція однозначно підтримує рішення просить фракції теж проголосувати, разі, якщо його неLприймемо, зрозуміло, завтра нас, може просто зважаючи певні обставини цього неLдійти руки, означає, судді просто зависнуть повітрі раз продемонструємо, ми  неLготові бути послідовними.
 Сподіваюсь, сесійний зал буде цьому абсолютно згуртованим, питання, неLє політичним, потребує просто технічного голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Алексєєв Ігор Сергійович, "Народний фронт", ласка.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 Доброго дня, колеги! Депутатська фракція "Народний фронт" послідовно виступала необхідність очищення судової системи. Голосування дану постанову відкриє можливість провести відкриті, прозорі, чесні конкурси більше ніж 500 посад суддівській системі. те, вимагає українське суспільство, те, зараз повинні проголосувати дати можливість відкрити старт тим конкурсам набору нових людей суддівську систему. "Народний фронт"  голосуватиме "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зубач Любомир Львович, ласка.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 ласка,  пану Єгору Соболєву передайте слово.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 голови Комітету правової політики важливе запитання "Самопомочі" хочемо переконатися, цьому переліку немає голови Черкаського апеляційного суду Бабенка. Той, був викритий суддею власного судового тиску щодо якого Вища кваліфікаційна комісія почала провадження. Якщо зараз його звільнимо власним бажанням, буде отримувати величезні гроші смерті платників податків вигляді пенсії. Дуже велике прохання, його неLбуло  списку: Бабенко – голова Черкаського апеляційного суду. Його справа розглядається  Вищою кваліфікаційною комісією суддів, сподіваємось, він  буде звільнений зовсім інших причин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Єгор, дам вкінці слово Князевичу, дасть відповідь. дам йому  хвилину, дав відповідь ваше  питання.
 Отже, заключний  виступ Купрієнко Олег Васильович. того переходимо прийняття рішення. Ні, буде один, добре…
 Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, хочу звернути вашу увагу цю постанову. одного боку, здавалось би, правильно, звільнити  понад 500 суддів. Фракція Радикальної партії вважає, їх взагалі всіх звільнити треба. якщо є чесні люди, переконаний, що  хоч трохи є, нехай ідуть новий конкурс, обираються стають суддями прозорому конкурсі.
 зверніть увагу, що  звільняють цих 500 суддів. Усіх звільняють за  власним бажанням. зараз колега з  "Самопомочі" підняв питання голові Черкаського апеляційного суду. інший приклад наведу. Отут є звільнення власним бажання суддя Соснівського районного суду міста Черкаси  Кузьменко Володимир Анатолійович. самий Кузьменко, 2002 році  сфальсифікованій проти мене кримінальній справі посадив мене тюрму. Потім справа була закрита відсутністю моїх діях складу злочину, Кузьменко навіть неLвідповів. Тепер йде відставку, буде отримувати 20 тисяч пенсії. платники податків українці повинні будуть платити цим хабарникам пенсію!
 питаю: українці повинні платити хабарникам 20 тисяч гривень. те, їх обкрадали, те, вони  фальсифікували проти них справи, те, нас сьогодні  немає справедливого правосуддя, те, що  українці неLможуть знайти правди суді, якщо немає волохатої руки, папи, мами прокурора чи  судді. це  їм маємо платити захмарні пенсії захмарні зарплати?! Дайте селянам роботу нормальну ціну молоко, дайте бюджетникам нормальні зарплати, дайте шахтарям, металургам будівельникам  нормальні зарплати! суддям даєте 20-30 тисяч зарплати, нормальним людям нічого неLдаєте. хабарників  відставку голосувати неLбудемо. тюрму їх, скотиняк, неLвідставку!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шпенов, ласка, потім Мельничук. Шпенов, одна хвилина.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Итоги судебной реформы. Из-за нехватки судей два суда вообще неLфункционирует, официальным данным,  11 судов недоукомплектованы более чем 70 процентов, 46 судов недоукомплектованы 50 процентов. прошлой сессионной неделе мы уволили 500 судей, сегодня увольняется еще 400 судей. Судебная система, практически, заблокирована людей лишают конституционного права доступ правосудия. Бездействия парламента неувольнению судей неизбранию 2014 года сегодня обошелся Государственному бюджету уже 340 миллионов 456 тысяч. 
 Наша фракция однозначно поддерживает увольнение судей, однозначно настаивает, чтобы проголосовали судей, которые ждут своей очереди бессрочно, тем более, это судьи, которые были рекомендованы уже новой высшей квалификационной комиссией – это более 300 судей, которые были рекомендованы непосредственно еще указу были Президента, более 400 судей, еще Ющенко были назначены. ждут.
 Наша политическая сила настаивает, чтобы поставили голосование тех судей, которые ждут на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мельничук, одна хвилина, Сергій. потім – Таня.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Група "Воля народу" повністю підтримує колег із Радикальної партії. хотіли підказати, неLзарплати їхні, вихідні пособія, отримують, їх треба звільняти… да, порушення присяги, недотримання, ну, іншого… трудового законодавства, неLотримали вихідного пособія, ляже плечі платників податків. Повністю підтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, зараз Тетяна Ричкова, потім заключне слово Князевича, переходимо прийняття рішення.
 Включіть мікрофон, Тетяна  Ричкова.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 мене питання пана Ляшка. якій державі живемо? суду є прямі докази корупційної складової цих суддів? мають право піти пенсію власним бажанням. докази є тому, їх неLможемо звільнити? відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прізвище назване, одна хвилина, Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 наша молода нова депутатка, перш все, хочу привітати вас із тим, одна чарівна  дівчина з'явилася залі українського парламенту. Бажаю успіхів вашій депутатській роботі.
 Ключовим успішної депутатської роботи – знання матеріальної частини. будете депутат отримувати сотні звернень українських громадян скаргами суддів. сподіваюся, будете допомагати людям. результаті цих звернень побачите, дві треті українських суддів корумповані їм треба неLпенсію, їх треба підвісити гачку одне  місце.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, запрошую заключного слова  Руслана Князевича, Руслан Князевич чітко сформулював, зараз будемо голосувати.
 Руслан Князевич, включіть мікрофон, прошу...
  
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу просто сказати Єгору Соболєву, такого прізвища проекті постанови немає. Якщо має увазі, може нас надійти, вже зараз неLможе надійти. документи будуть там, сказали тільки того може подаватися конкурс. вже зовсім інша процедура, неLхотів цьому зупинятися.
 раз списку, називав: Олексюк, Єфименко Шостак, яких треба двох: Олексюк, Єфименко вилучити –  Шостака залишити.
 стосується судді Кузьменко, звертаюся Олега Валерійовича, якщо, принципі, вас є підстави вважати, здійснював незаконну діяльність, трошки іншому порядку слід переслідувати цього суддю. Тим більше, що, якщо проголосуємо, вже неLбуде суддею набагато простіше буде робити. жодних підстав правових неLдати йому можливість скористатися своїм конституційним правом подати відставку, даний момент нас немає. Якщо зробимо, нас судовому порядку буде переслідувати, ми, неLви, буду відповідати суді, чому трапилося, неLдали можливість зреалізувати його волю. мене, дайте, хай перестане бути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одна хвилина. відповідь Єгору Соболєву. ласка, одна хвилина.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Соболєву відповів. Якщо є потреба раз відповідати, відповім. Цього судді списку немає. Олегу Валерійовичу рекомендую звільнити суддю. разі, якщо нього нього є питання, йому набагато простіше буде його числі кримінальному переслідуванні, мовити, шукати. якщо зараз неLзробимо, нагадаю, суддю продовжуватиме поширюватись імунітет далі, все, нього витікає. Подумайте. Мені здається, точки зору ваших перспектив найбільш прагматично.
 раз, стенограми, прізвище нагадую, потім неLбуло двочитання. кажуть, неLпочули. раз називаю, знімаємо Олексюк Єфименко, натомість Шостак залишається. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, завершили обговорення. прошу всіх зайти зал, приготуватись голосування.
 Добре, колеги, Отже, колеги, прошу приготуватись голосування. справді одне тих завдань обов'язків, є Верховної Ради України. колеги, спочатку поставлю голосування вилученням Кузьменка. кожен, кого є застереження депутатів, вилучається.
 Отже, ставлю голосування Постанову Верховної Ради звільнення суддів тими правками, озвучив стенограми тими прізвищами Руслан Князевич, вилученням судді Кузьменка, озвучив Олег Ляшко трибуни Верховної Ради України.
 тими правками ставлю голосування постанову цілому, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо, колеги, прошу голосувати, голосуємо, цілому.
  
 
 За-244
 Постанова прийнята цілому, вітаю колег, був важливий крок.
 І, колеги, нас наступний порядку денному є проект Закону 4526д, комітет звернувся проханням, є необхідність його доопрацювати, перенести його, немає зараз під нього голосів. Бачу, неLзаперечую, є автори. переносимо.
 колеги, зараз нас наступний порядку денному є проект Закону державну підтримку кінематографії Україні. вже багато раз переноситься багато раз вже нас переносився, мене є велике всіх прохання, колеги. нас є 25 хвилин часу, цілковито здатні його пройти прийняти ньому рішення, колеги. прошу всіх сконцентруватись, наступний законопроект порядку денному, зараз переходимо нього, питання культури, питання, стосується кожного нас наша відповідальність.
 Отже, переходимо 3081-дякую запрошую доповіді голову Комітету питань культури духовності Княжицького Миколу Леонідовича. ласка, пане Микола.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую. колеги, Комітет питань культури духовності своєму засіданні 14 червня 2016 року розглянув прийнятий Верховною Радою України 28 січня 2016 року першому читанні проект Закону України державну підтримку кінематографії Україні.
 Метою цього законопроекту є створення механізмів державної підтримки національного кінематографу захист суб'єктів кінематографа піратства боку інших осіб. Звертаю уваги, положення законопроекту частині протидій піратству стосуються тільки аудіовізуальних творів. Тобто враховані зауваження побоювання народних депутатів, висловлені при розгляді законопроекту першому читанні, норми можуть привести неправомірного блокування інформаційних веб-сайтів.
 закону було подано, колеги, 443 поправки суб'єктів права законодавчої ініціативи. них 94 враховано повністю, 11 враховано частково, 204 враховано редакційно 134 відхилено. Законопроект складний, над ним впродовж кількох місяців працювали народні депутати члени Комітету питань культури духовності спільно народними депутатами членами Комітету питань інформатизації зв'язку, велика робоча група представників Міністерства культури, Держкіно, Міністерства економічного розвитку торгівлі, Американської торговельної палати, експертів, представників громадського сектору сфери кінематографії, сфери електронних комунікацій.
 результаті великої роботи було напрацьовано саме редакцію законопроекту, вноситься зараз зал підтримується Мінкультом, Держкіно, Мінекономрозвитку безпосередньо представниками сфери кінематографії електронних комунікацій. результатами розгляду комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти законопроект 3081-д редакції комітету другому читанні цілому, доручити Комітету питань культури духовності спільно Головним юридичним управлінням здійснити його техніко-юридичне доопрацювання підготовку підпису.
 колеги, дуже прошу депутатів підтримати рекомендацію комітету, підтримати нарешті національне кіно, числі, зробивши кроки боротьбі піратством, особливо враховуючи, Україна визнана однією найбільших піратських країн світу.
 дуже складний законопроект. дуже вас прошу прислухатися рекомендацій комітету щодо поправок, неLнаполягати них, оскільки, якщо зайдемо поправки, таким чином провалимо законопроект. законопроект більше року обговорювався усіма представниками комітетів, міністерств відомств.
 Колеги, прошу вас його підтримати. Тим більше, поправок надзвичайно багато. Ціла галузь чекає законопроекту, українські глядачі, українська культура. раз прошу вас підтримати його.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, перш прошу усіх залишатись, є системний законопроект, готувався величезною командою.
 По-друге, давайте таким чином, пане Микола, вимагає поправкам, буду  надавати йому слово. Давайте таким чином. Підходить так? бачу… наполягає поправках, підніміть руку. Данченко Семенуха, прошу називайте поправки, перший – Семенуха, ласка, будемо їх голосувати.
 ласка, Данченко, прошу Данченко називати поправки.
 ласка, 166 поправка. Пане Микола, прошу найти  прокоментувати.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Поправка 166.  Наполягаємо абзаці  першому частини  першої  статті 164-17 Кодексу України  адміністративні правопорушення  слова "та публічних базах даних записів доменні імена whois" виключити. хочу звернути увагу, дуже важливо неLвідповідає європейській практиці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 будете  коментувати, пане Миколо?
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги,  жаль,  пірати, є Україні, роблять все, закон неLпройшов.  колегою Данченком спільно  багато співпрацювали. Якщо виключимо пункти, стосуються захисту авторського права, наша  співпраця  Американською торговельною палатою, з  нашими правовласниками фактично  піде смарку. дуже вас прошу  неLпідтримувати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  підтримує поправку  номер 166, підтримує дану поправку, прошу проголосувати.   166,  підтримує,  комітет проти, прошу проголосувати.
  
 
 За-89
 Рішення неLприйняте.
 Наступна. Прошу, Данченко.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 274.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Данченко, включіть мікрофон.
  
 ДАНЧЕНКО  О.І.  Шановні, хочу просто сказати, знаєте, позавчора відбувалося просто свавілля вилученню  серверів одній  із компаній.
 дуже важливо, прислухалися. Позавчора ситуація, неLхочу говорити про, винний, невинний, дії СБУ були просто, ну, непрофесійними. знаєте, навіть хотіли винести блоки безперебійного живлення, неLзмогли винести, сказали, важкі їх неLможемо підняти. дуже настоюємо цих поправках.
 Поправка така. Термін постачальних послуг хостингу викласти редакції "постачальник послуг хостингу –  суб'єкт господарювання, надає послуги зберігання інформації забезпечення доступу неї через мережу Інтернет".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, додати.
  
 ДАНЧЕНКО О.І. Ні, ні, все, закінчив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все.
 колеги, підтримує поправку 274 народного депутата Данченка, прошу проголосувати, комітет її відхилив. 274.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Частково врахував, частково.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Частково врахував. підтримує, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-124
 Рішення неLприйняте.
 Наступна, ласка. Семенуха, ласка. Прошу включіть мікрофон, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги, Комітет питань інформатизації зв'язку уважно опрацював законопроект. Справді, ідея підтримку кіномотографії, боротьби піратством однозначно заслуговують підтримку. тій редакції, якій пропонується комітетом, фактично блокування доступу Інтернет ресурсів буде розпочинатися початку провадження судового, ну, розгляду суду. Моя правка, наполягаю ній, зобов'язує заблокувати доступ Інтернет ресурсів ухвали суду. прошу все-таки підтримати саме цій редакції, врахувати мою правку повністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Номер,  ласка,  нагадайте, номер поправки.
  
 СЕМЕНУХА Р.С.  Номер поправки 402. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   колеги, ставлю голосування поправку  402 народного депутата Семенухи, комітет її відхилив. підтримує  дану поправку, прошу  проголосувати,  ласка.
  
 
 За-130
 Рішення неLприйнято. 
 430 поправка, доповідати буде –  Семенуха? Данченко.    
 Данченко.  430 поправка,  ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 народні депутати, дуже прошу звернути увагу,  дуже важливий законопроект, ми,  дійсно, підтримуємо. неLповинно  бути дискримінації   відношенню    галузі  телекомунікацій,  провайдерів, дуже прошу звернути увагу. Поправка 430. Доповнити  абзацом другим частини четвертої  статті 9 Закону  України "Про електронну комерцію" – виключити. Норми, пропонуються, протирічать директивам    Європейського Союзу частини шостої  Угоди асоціацію ЄС щодо встановлення  відповідальності  постачальників послуг проміжного характеру  інформаційній сфері  зміст переданої отриманої інформації, та  шкоду завдану внаслідок використання результатів таких послуг. Окрім цього, ми  вже встановили відповідальність  відповідними змінами    внесеними до  Адміністративного Кримінального кодексу. Прошу підтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  її обов’язково поставлю голосування. скажіть, остання, будуть? Ще  одна буде? Остання.
 Колеги, зараз будемо голосувати. через дві години буде  прийняття рішення. прошу всіх зайти зал.  прошу Секретаріат Верховної Ради  запросити депутатів зал голів фракцій запросити  депутатів зал.
 Пане Миколо,  ласка, прокоментуйте  430-у.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 коротко.
 Запропоновані зміни Закону електронну комерцію є перекладом статті 13 Директиви ЄС 2001-31 ЄС. Тобто абсолютно європейська норма, внесення якої наполягали фахівці Мінекономіки, Американської торгової палати ЕВА. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 депутат Данченко полягає, ставлю голосування поправку 430, комітет відхилив, підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка,  колеги, голосуємо.
  
 
 За-125
 Рішення неLприйняте.
 колеги, таким чином, завершили обговорення фундаментального закону, проекту Закону державну підтримку кінематографії Україні, передбачає боротьбу пірацтвом дає новий подих української кінематографії. Колеги, питання культури, нас чомусь час залишається задній план. дуже прошу всіх дуже відповідально підійти цього голосування, відсутності дисципліни неLзавалили закон, уже кілька місяців чекає свого рішення. прошу всіх зайти зал, приготуватись голосування, прошу всіх зайти зал, приготуватись голосування.
 підтримують даний законопроект, колеги? Олег, підтримують? Колеги, давайте, все-таки, проведу рейтингове, подивились є необхідність підтягувати людей. поставлю рейтингове, колеги. ставлю  рейтингове голосування предмет готовності прийняття рішення 3081-д. Прошу взяти участь голосуванні, колеги, ласка, прошу взяти участь голосуванні 3081-дякую, рейтингове голосування. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-227
 Друзі,  227. означає, треба привести запросити кількох депутатів.
  Колеги, прошу  сконцентрувались, запросіть депутатів, зайдіть зал… Колеги, ласка, запросіть зал, кого немає.
 ставлю голосування  проект Закону державну підтримку кінематографії Україні другому читанні цілому, колеги. Прошу підтримати українську культуру, прошу проголосувати. ласка, голосуємо колеги. Прошу голосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято. Вітаю авторів, вітаю комітет активною проробленою роботою.
 Колеги, увага! нас ще  є 5 хвилин нас є два  питання, "з раніше обговорених питань". зараз хочу  повідомити, під час дискусії вживав прізвище Ричкової Тетяни. має право репліку з  приводу того, звертався неї, їй даю, Регламенту хвилину для  репліки. потім  дві важливі Криму постанови, вже  були обговорені, пан Чубаров просить нас їх підтримати.
 Одна хвилина –  Чиркова,  переходимо голосування. ласка.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 знову хочу звернутися пана Ляшка. йому, що  побачив мені  жінку. тільки – народний депутат офіцер  Збройних Сил України. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Репліка, одна хвилина, Ляшко. А! Репліки репліку нема, Олег… Репліки репліку нема, Олег… Нема репліки репліку, колеги! Добре, їй дам слово. 
 Олег, вас попрошу, дивіться… Пане Олег, я… дам слово, зараз дам слово.
 Колеги, зараз дві постанови важливих кримських татар. неLзбурили зал, прошу максимально толерантно максимально виступити так, нас неLбуло залі розбою атмосфери.
 Одна хвилина, Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, фракція Радикальної партії. Фракція Радикальної партії вітає, любить, цінує, шанує всіх українських жінок, захищають Збройних Силах України рідну країну. щиро їм дякуємо, жінкам чоловікам. Збройні Сили, прикордонники, Національна  гвардія, усі інші формування, сьогодні, важкий час захищають незалежність, суверенітет нашої рідної країни, заслуговують повагу підтримку українського народу Радикальної партії.
 Слава Збройним Силам, слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 колеги, переходимо наступного розгляду порядку денного. є прийняття рішень обговорених питань. нас є обговорена постанова – послухайте! – проект Постанови рекомендації парламентських слухань тему: "Стратегія реінтеграції Україну тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим міста Севастополь: проблемні питання, щляхи, методи способи".
 Колеги, нас звертаються кримські татари проханням, технічну постанову вже обговорено, прийняли, колеги. дуже прошу зайти, зайняти робочі місця проголосувати. була обговорена.
 є необхідність, пане Чубаров, дати репліку ні? Нема необхідності, нема. Голосуємо, обговорена.
 Колеги, ставлю на  голосування проект постанови 4003а основу цілому урахуванням пропозицій комітету. Колеги, ласка, основу цілому урахуванням пропозицій комітету. Прошу голосувати. ласка, голосуємо, колеги. Підтримаємо кримських татар! Підтримаємо український Крим!
  
 
 За-225
 Не встигла одна людина. Прошу зайти, зайняти робочі місця, колеги. принципові речі, ну, ласка, них будьте уважними, потім  зможете переговорити собі, 2-3 хвилинки.
 Колеги, ласка, ставлю пропозицію повернутися  4003а. Ставлю пропозицію: повернутися 4003а. Прошу підтримати, прошу проголосувати, ласка. Прошу проголосувати повернення.
  
 
 За-220
 Колеги, колеги, раз поставлю.
 Чубаров, одна хвилина. І, товариство, запросіть депутатів. Не мене звертайтесь, запросіть тих, кулуарах, хай зайдуть зал, через одну хвилину поставлю голосування. ласка, Чубаров, Рефат Чубаров, одна  хвилина.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 колеги, при всій повазі Голови, неLлише кримських татар, України, 500 тисяч українців, Криму. кримських татар, заручники. червні провели парламентські слухання. Приїжджали представники громадських організацій, громадськості Криму, неLбоялися, виступали.
  напрацювали, комітет Власенка напрацював великолепні рекомендації. раз врахували ваші додаткові пропозиції. чому справа? треба голосувати. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, бачу, колеги зайшли зал, так? бачу, підійшли. Колеги, неLвиходьте залу, заходьте зал. Колеги, готові голосування?
 раз ставлю пропозицію повернутись голосування проекту Постанови 4003а. Повернення 4003а. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги, ласка. 4003а, прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги, ласка.
  
 
 За-233
 233 – "за". Повернулись.
 Колеги, увага! ставлю проект Постанови 4003а основу цілому урахуванням пропозицій комітету. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. ласка, прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-233
 233 – "за". Рішення прийняте.
 ласка, фракціях прошу включити. Прошу фракціях включити. Порошенка – 104, "Народний фронт" – 60, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 24, "Батьківщина" – 13, партія Ляшка – 11, партія "Відродження" – 2, "Воля народу" – 0.
 Колеги, нас є один, 2504а, стоїть. Проект Закону про  Єдиний державний реєстр військовозобов'язаних. Якщо відчуваємо, є "за", поставлю його, обговорений. Якщо хоч один залі є проти, неLпоставлю. Є проти, неLставлю, колеги.
 прийняття 4003а. була важлива постанова.
 дуже важливий дуже плідний день нашій роботі, колеги. прийняли фундаментально важливі рішення сфері енергетики, сфері культури. оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України закритим.
 Завтра 10-й ранку продовжимо роботу. запрошую завтра всіх 10-й годині ранку зал продовження нашої роботи. ласка, дякую. побачення. 
