 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 жовтня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації. Отже, прошу займати робочі місця.
 Отже, прошу провести реєстрацію. Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 326 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження нашого колеги Олега Миколайовича Дмитренка. Привітаємо нашого колегу. 
 хочу нагадати, нас середу зранку 30 хвилин виступів народних депутатів. порядку денному масштабний документ – проект Кодексу України процедур банкрутства. Задум полягає тому, пройшли правки, значна кількість правок, завтра зранку змогли вийти голосування відповідно прийняти рішення.
 Зараз запрошую всіх народних депутатів, мають намір виступити, взяти участь обговорені. Провести запис участі обговорені. ласка, 30 хвилин виступів народних депутатів. Прошу провести запис.
 КривохатькоВадим передає слово виступу Ірині Луценко. Пані Ірино, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 Добрий ранок, колеги! Добрий ранок, український народе! Останнім часом активізувалася дуже серйозно робота диверсійних груп Російської Федерації. назву тільки декілька повідомлень, прозвучали, зняли зріз преси: СБУ встановило особу росіянина, керує диверсійною групою Донбасі; українські прикордонники завадили проникненню України диверсійної російської групи; 23 серпня ділянці відділу "КраснаТалівка" українські прикордонники виявили диверсійну розвідувальну групу. таких повідомлень багато багато.
 завершили Комітеті Верховної Ради розгляд другого читання законопроекту 7017. законопроект, вводить кримінальну відповідальність незаконний перетин українського кордону.
 Виходячи тієї ситуації, якій знаходиться зараз Україна, активізації Росії своїх диверсійних проявів, заведення занесення сюди, запускання сюди диверсійних груп, просила, парламент, завтра нас буде активна фаза бюджетного процесу, завтра нас буде велика кількість народних депутатів, неLдивитися опозиційні провладні повноваження, неLзмагатися тому, більшкрасноречиво скаже цієї трибуни, сконсолідуватися прийняти другому читанні законопроект- 7017.
 доповідали законопроект трибуни, було дуже багато пропозицій народних депутатів, надійшло їх комітет близько 30, враховано 20. провели дуже активну фазу розмови нашими прикордонниками, внесли багато пропозицій. 
 Тому, народні депутати, враховуючи передвиборчий період, враховуючи те, Росія отримання УкраїноюТомосу, інших позитивних новин, є, зараз буде старатися дестабілізувати ситуацію Україні, прошу вас невідкладно завтра розглянути законопроект, послухати пропозиції, внесли групою народних депутатів, – їм особливо вдячна, законопроект вийшов дуже вдалий, дуже об'ємний, – надати інструменти через законодавчу ініціативу нашій Службі безпеці, нашим прикордонникам стримати диверсійні групи задля спокою українській державі. прекрасно знаємо, скільки взривів різних військових об'єктів інфраструктурних піддалися завдяки тому, проникають сюди диверсійні російські групи.
 прошу вас відкинути політичні амбіції підтримати законопроект. цьому наголошував закликає парламент Президент України Петро Порошенко, зустрічі прикордонниками обговорили цю ситуацію вирішили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. … невідкладно підписати його, тільки буде прийнятий залі. Вірю у  вашу політичну свідомість, державницьку позицію закликаю його завтра проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 АндрійАнтонищак передає слово виступу Мусію. ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати! Олег Мусій, 124 виборчий округ,Сокальщина, Червоноград, політична партія "Народний контроль". Знаєте, дуже дивно видається позиція нашої виконавчої влади щодо повного ігнорування діяльності Комітету питань охорони здоров'я. Хочу вас…  привернути вашу увагу такому, особливо депутатів-мажоритарників, яким є, кричущому факту, гряде найближчі місяці, можливо, дні: щодо забезпечення наших людей інсулінами. знаєте, Міністерство охорони здоров'я другий рік підряд закладає 70 відсотків менше потреби інсуліну людей, через невведення оцього надзвичайно важливого препарату, яким зобов'язана забезпечити держава, існує державна програма, 27 років держава завжди виділяла кошти, необхідні цих людей, відсутність уколу інсуліну може наступний день призвести смерті людини. ось, додумалися реформатори урядовці того, наIV квартал цього року всіх закладах охорони здоров'я відсутні інсуліни взагалі.
 Крім того, перевели нареімбурсацію, повернення коштів, неLзаклали кошти центральному бюджеті. місцеві бюджети зараз замість того, розвивати інфраструктуру, із останньої шкури вилазять, неLдати вимерти черговій тисячі мільйонам, напевно, українців, хворих інсулін нас близько 3 мільйонів людей, того, люди могли забезпечити своє елементарне існування.
 Комітет питань охорони здоров'я неодноразово звертав увагу уряду на  абсолютно неадекватність невідповідність займаній посаді теперішнього складу Міністерства охорони здоров'я. І, знаєте, останньому засіданні комітету постанову, внесли ініціативи майже всіх фракцій парламенту номером 8587, неLпоставили в  порядок денний повну безвідповідальність займаної посади Уляною Супрун її заступником Лінчевським, те, уряд абсолютно неконституційний незаконний спосіб, і, речі, камінь огород більшості "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту". зобов'язані були заставити свого Прем'єр-міністра, якого обрали, подати кандидатуру міністра, будете нести відповідальність смерті людей, найближчим часом будуть, якщо неLбудуть забезпечені інсулінами люди.
 Окрім того, абсолютно кричуща сама ситуація ізонкопрепаратами, тим, 6 мільярдів Супрун вивела кордон неLзакуплено – нуль ліків –  кошти цього року бюджетного, вами мали отримати. звертаюся раз Прем'єр-міністра совісті, залишків совісті…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 МУСІЙ О.С. совісті урядовців, негайно звільнити цихпсевдореформаторів посади, а, найголовніше, виділити негайно 200 мільйонів, мінімум, забезпечення хворих всій Україні інсулінами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наступний виступ - народний депутат Писаренко. Прошу вас, пане Валерію.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 колеги, громадяни України! Рівно 9 місяців тому, наприкінці минулого року, ухвалили Закон лічильниках, саме 20 січня вступив силу. Закон порядок встановлення лічильників споживачам природного газу. змінилося час? Хочу сказати, небагато:загальнобудинкові лічильники заборонили встановлювати без врахування думки людей, квартирні прилади обліку газу неLпочали встановлювати масовому вимірі. Кабінету Міністрів досі немає жодного підзаконного акту, визначив порядок розміри компенсацій витрат придбання встановлення індивідуальних лічильників. Немає фінансової підтримки людей.
 Отже, питання справедливої оплати газ залишилося невирішеним. Справді, є однією найбільших проблем людей. Більшість людей, приходять мене, харків'ян, прийом, говорять саме цю проблему. Чому, поясню. Газорозподільчі компанії встановлюютьзагальнобудівникові лічильники газу без згоди мешканців будинку. Так, речі, було кінця минулого року, вами неLухвалили відповідне рішення.
 закон діє, забороняє робити без згоди людей, багатьох будинках лічильники вже стоять, набрання чинності цього закону, загальна кількість газу, споживає будинок, ділиться всіх споживачів. Хтось проживає, сплачує свою квартиру, хтось робить маленький бізнес своїй квартирі: щось варить, парить, веде справу свою, заселяє… робить міні-готелі, заселяє багато людей квартири. загальний облік газу ведеться пропорційно, тобто люди несправедливо платять себе декількох сусідів. потрібно цю ситуацію змінити.
 зареєстрували відповідний законопроект 8092 будемо вимагати його ухвалення задля того, припинити несправедливе списання людей… закріпити європейські директиви, яких закладений загальний принцип: "плати лише те, споживаєш", - закріплено директивах 27 31.
 прошу мій виступ вважати запитом Кабінету Міністрів вимогою роз'яснити, будуть відповідні кошти направлені встановлення індивідуальних лічильників людей, задля того, встановити рівну справедливу ціну газ споживання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу оформити виступ депутата Писаренка депутатське звернення. нагадую депутату Писаренко, запит оформлюється іншій процедурі оприлюднюється сесійній залі виключно п'ятницю.
 ласка,  наступний виступ. Народний депутат Дерев'янко, прошу.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги! Дорогі українці! Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". колеги, знаєте ви, закон, голосується залі Верховної Ради ,може неLпідписуватися більше два роки? знаєте ви, колеги, закон, проголосували Верховній Раді, може якихось технічних причин 2,5 роки "висіти" Апараті Верховної Ради взагалі неLпідписуватись? знаєте ви, цей  закон стосується  нашої безпеки оборони? закон, стосується введення кримінальної відповідальності неякісне постачання нашим Збройним Силам товарів, послуг, робіт; кримінальної відповідальності порушення норм сфері відповідності відповідних товарів, робіт послуг, виробляються постачаються українській армії. законопроект 1793, Президент подав 16-му році і  Верховна Рада проголосувала 16-му році. цього часу, тільки один із депутатів "Блока Петра Порошенка" вніс постанову  скасування такого голосування, цього часу постанова неLскасована.  важливий закон української армії, нашої обороноздатності взагалі неLпідписується і  2,5 роки знаходиться   парламенті.
 колеги, п'ятий вибух наших складах боєприпасами – більше  80 тонн… 80 тисяч тонн боєприпасів – даними  Державної служби  надзвичайних ситуацій. Міністерство  оборони каже, сума завищена, удвічі менша кількість, близько 40 тисяч тонн знищено уже п'ятий раз. Якщо порахувати вартість однієї тонни, наприклад, патронів - приблизно 60 тисяч доларів. Навіть, якщо рахувати, що  інші боєприпаси більш дешевші, удвічі наприклад, це  30 тисяч доларів коштує  одна тонна, знищено щонайменше 2,5 мільярди доларів, 1 мільярд 250 мільйонів доларів.
 Скажіть, ласка, поніс вищого керівництва Збройних Сил України, Генерального штабу відповідальність те, що  нищиться уже п'ятий склад боєприпасів? Скажіть, ласка, буде постачати українську  армію товари, роботи послуги, а  саме боєприпаси знищені, знищено уже більше кілька мільярдів доларів Україні останні чотири роки?  знаєте випадки, нашій  території, тимчасово окупованій  "ЛНР" "ДНР", були знищені склади  боєприпасів бойовиків російського агресора? таких випадків неLзнаю. Зате знаю, що  уже п'ятий… п'яті боєприпаси… п'яті склади боєприпасами знищені Україні. вимагаю: перше – скасувати цю постанову ганебну, блокує закон; друге – відсторонити тимчасово вище керівництво Генерального штабу проведення… під час проведення розслідування, службового розслідування стосовно нищення наших боєприпасів.
 Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, наступний виступ народний депутатДунаєв запрошується.
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 народні депутати, звертаюсь імені громадян України, проживають Луганській області, Президента України уряду приводу критичного соціально-економічного становища області, спричиняє зубожіння населення загострення всіх соціальних проблем зоні військового конфлікту.
 Луганщині більше чотирьох років межі виживання знаходиться більшість промислових підприємств енергетичної, вуглевидобувної, хімічної, нафтохімічної будівельної галузі. Зволікання вирішення проблем промисловості призведе її повного знищення перетворення металобрухт. спричиняє  відчай людей, відтік кваліфікованих кадрів, зневіру майбутнє.
 Наприклад, зараз Луганська область має заборгованість заробітній платі, сягає більше 600 мільйонів гривень посідає останні рядки рейтингу показниками економічного розвитку. Верховною Радою України був прийнятий законопроект 8362 щодо належного фінансування вугільної галузі, однак грошей шахтарі неLотримали.
 Вітчизняна економіка неLзахищена, влада втягнула країну боргову прірву зробила боржниками наступні покоління. Єдиним виходом цієї кризи є політика підтримки розвитку наукового промислового  потенціалу країни.
 Одним із фундаментів розвитку економіки є енергетична безпека держави, основною складовою якої є стале функціонування єдиної енергетичної системи. Луганська область вже чотири роки є енергетичним островом, унеможливлює стабільну роботу промислових підприємств, період опалювального сезону 2014 року область опиняється грані колапсу, мешканці кожен день мають ризик опинитися  осередку техногенної катастрофи.
 Луганщина позбавлена можливості рахунок власних надходжень вирішувати свої нагальні проблеми. Однією причин цього є блокада товарообігу через лінію розмежування, призвело неотримання двох мільярдів митних податкових платежів щороку. політично мотивоване рішення РНБО призводять погіршення соціально-економічної ситуації області. Уряд повинен при розгляді бюджету 2019 рік знайти механізми компенсації втрат місцевих бюджетів прямою субвенцією державного бюджету. Триваленевирішення проблем життєдіяльності зоні конфлікту викликає справедливе обурення населення призводить масштабних протестних акцій. Люди неLмають можливості існування умовах тотального жебрацтва, непідйомних тарифів невиконання соціальних гарантій. Влада відволікає увагу людей питаннями, неLмають нічого спільного об'єднання суспільства захистом національних інтересів, розпалює ворожнечу, загострює мовне питання, емітує реформи переслідує опозиційних політиків.
 "Опозиційний блок" підготував проект постанови Верховної Ради вимогою проведення Луганській області виїзного засідання уряду затвердження бюджету 2019 року вирішення надзвичайних питань соціально-економічного розвитку регіону.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слова запрошується народний депутат Єгор Соболєв. Прошу вас, пане Єгоре. місця будете? трибуни, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Хочу звернути увагу парламенту, Служба безпеки України розпочала розслідування викритими журналістами фактами незаконного збагачення можливих зв'язків Росією першого заступника Голови Служби зовнішньої розвідки УкраїниСемочка. Пам'ятаєте, обговорювали парламенті, неLможна мовчати цю ситуацію, потрібне ефективне розслідування. Слава Богу, розпочалося хоча другий тиждень повного мовчання усього керівництва держави жодної реакції самої Служби зовнішньої розвідки. Нагадаю, раніше саме розслідування розпочало антикорупційне бюро України, оскільки факти незаконного збагачення, саме називається надбання посадовцем майна без жодних джерел його доходів, розслідування розпочало антикорупційне бюро України.
 хочу звернутися Президента Петра Порошенка, призначивСемочка цю посаду, саме Президент визначає, керує спецслужбами. Можна багато розповідати свій патріотизм телевізору бігбордах. насправді політика  завжди говорять  його дії, його голосування його підписи, вашому випадку.
 Під призначеннямСемочка стоїть ваш підпис, пане Президенте. Ви  вже другий тиждень набрали рот води робите вигляд, що  вас неLстосується. Хоча, повторюся, йдеться незаконне збагачення під час війни незалежність другого посадою розвідника України ймовірні зв'язки Російською Федерацією. Журналісти викрили факти, можуть говорити про  те, родина цього розвідника веде бізнес окупованому Криму.  означає – неLрозповідати. може заробити розвідник під час війни незалежність – вартість його маєтків, з'явилися пов'язаних ним людей, журналісти оцінили 7 мільйонів доларів, – риторичні запитання.
 Пане Президенте, маєте  чітко відповісти  суспільству: покриваєте незаконне збагачення, покриваєте державну зраду ні. відповідь може бути тільки в  діях. будь-якій успішній, європейській, цивілізованій державі посадовець сам пішов відставку. Якщо цього неLробить, його треба відсторонити час виконання перевірки притягнути відповідальності, якщо факти підтвердяться. Інакше самі незаконне збагачення державну зраду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ. Народний депутатВойціцька. ласка,  запрошую трибуну вас.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Доброго ранку. ВікторіяВойціцька, фракція "Об'єднання "Самопоміч". будемо говорити "теплі кредити".
 Більше половини грошей, які  українці сьогодні, цієї зими витратять на  опалення, жаль, буде просто викинуто  вітер. Чому? більшість наших будинків – хрущовки,  чешки – були збудовані 30, 40, 50 років тому. Тонкі стіни, дахи, через виходить тепло – умови, яких живе звичайний українець. продовжуємо утеплювати, опалювати атмосферу замість того, робити власні будинки теплими. При цьому при всьому розуміємо, вже уряд каже: "Будьте готові, українці того, газ подорожчає щонайменше 9 тисяч гривень тисячу кубів". пропонує натомість уряд? Так, 2015 року нас запрацювала дуже ефективна програма державних "теплих кредитів". програма дозволяє утеплювати наші вами оселі, тільки зовнішнє утеплення зекономить 10-15 відсотків, 20 насправді відсотків тих витрат, витрачаємо тепло. Заміна вікон, котлів – може призвести того, ми, шановні, будемо витрачати дві третини менше, наші платіжки будуть ставати меншими. при цьому при всьому вами розуміємо, відповідності даних Фонду енергоефективності того, утеплити наші вами старезні оселі, треба 45 мільярдів гривень.
 пропонує держава державному бюджеті? Виділити мізерні 400 мільйонів гривень. тільки вдумайтесь – 400 мільйонів гривень програму "теплі кредити", вже продемонструвала свою ефективність. такими темпами тисячу років неLутеплимо власні оселі. нас відбувається? одного боку подорожчання ціни газ тепло, людини залишається грошей те, утеплити власні будинки. другого боку держава використовує наші вами гроші те, направляти гроші субсидії, речі, складуть цього року наступний рік закладені розмірі 55 мільярдів, приблизно 4 тисячі гривень кожну родину. Давайте порівняємо: "теплі кредити" – 25 гривень, 25 гривень. те, пропонує уряд, ефективно використовувати наші вами гроші.
 є ганьба є насправді стратегія політика, українців набагато легше тримати заручниками системи субсидій, українців краще тримати рабами системи державного контролю замість того, наші вами гроші вкладати те, сталиенергоефективними, енергонезалежними. "Самопоміч" вимагає збільшити наступний рік програми "теплих кредитів" щонайменше 2 мільярдів гривень. цифра має бути закладена бюджет. насправді має стати основним пріоритетом для…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ – народний депутатСажко. перепрошую, народний депутат Сажко. Прошу, колега, прошу. Вибачте.
  
 
 САЖКО С.М.
 нічого. СергійСажко, 59 виборчий округ, Донеччина. Змушений знову звернутися уряду України цієї високої трибуни імені багатотисячного колективу Державного підприємства "Селидіввугілля" приводу вкрай тяжкої ситуації, склалася: 2 місяці шахтарі взагалі неLотримують гроші заробітну плату.
 сьогоднішній день борг зарплаті становить вже 230 мільйонів гривень. Не виплачений навіть червень, надворі закінчується жовтень. при тому, минулому році міністрНасалик презентував нову Концепцію розвитку вугільної промисловості, була тільки презентація.
 При тому, влітку парламент прийняв законопроект 8362 виділення державним шахтам коштів розмірі 1,4 мільярди гривень погашення боргів, обладнання, нових очисних вибоїв, залишається лише папері. Грошей підприємствах неLбуло, немає досі.
 двох шахтах об'єднання чотирьох вже півроку немає жодної оснащеної лави, ресурсу працюючих лав вистачить 2-3 місяця, далі? Немає навіть елементарного обладнання: саморятівників.
 липні ВолодимирГройсман говорив, взяв під особистий контроль ситуацію, склалася вугільній галузі, зокрема проблеми погашення боргів перед гірниками.
 Подібні обіцянки неодноразово чули профільного міністерства, гроші дня день будуть перераховані підприємство, ситуація кожним днем тільки погіршується, загальний борг 4 місяці.
 Гірники вже неLвірять. знову вимушені виходити вулиці перекривати трасу, зупиняти роботу підприємств, захистити свої законні права, якось заявити себе уряду. суспільстві зростає напруга, вугільна галузь Донеччини має прямий вплив соціально-економічний розвиток всього регіону. Не отримують кошти шахтарі – неLнаповнюються місцеві бюджети, значить, майбутнє наших міст під дуже великим питанням. реформи можна казати таких умовах? Чиновники Мінфіну Міненерго неLможуть знайти спільної мови, крайній? відповісти головне питання, будуть обіцяні гроші?
 звертаюсь Прем'єр-міністра. Наполегливо вимагаємо вас негайно втрутитись ситуацію вирішити питання суті. Шахтарі знову страйкують, знову Києві. їх голодний бунт… Ганьба тій владі, доводить своїх громадян голодних бунтів!
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нечаєв Олександр передає слово виступу ІгорюШурмі. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 ІгорШурма, "Опозиційний блок". Доброго дня, громадяни України! знаєте, превеликий жаль, превеликий жаль, нас всіх – владу виконавчу, представницьку – поразив вірус непрофесійності повної безвідповідальності.
 зараз звертаюся фарисеїв, сидять цій сесійній залі, непрофесійних безвідповідальних. знаєте, чому говорю? скажу. Дивіться, можна назвати тих людей, голосують нові закони, говорять, реформаторські закони, потім їх неLконтролюють більше того, їх неLвиконують?
 потрібно приклад? ласка, медична реформа – 6327. Представники більшості проголосували те, медицину виділялося 5 відсотків внутрішнього валового продукту. означає, 2019 році мінімум має бути виділено 190 мільярдів. Скільки виділяється? 90! Реформа буде? Не буде. первинній ланці тішитеся, окремих пунктах люди отримують 18 тисяч гривень зарплати. лікарів, добре. пацієнти цього отримали? подивилися 2019 рік? Їм того, запустити первинну ланку, порахуйте, скільки грошей потрібно жителів? 24 мільярди. Скільки виділено бюджеті? 15. Буде реформа? Не буде. коаліція несе відповідальність? Ні. знаєте, чому ні? тій залі фарисеї. фарисеї є ті, хто, будучи коаліції, понахапували посад перших заступників, голів комітетів, самих заступників. вийшовши коаліції, бажаючи долучитися "Опозиційного блоку" опозиційна сила, ніхто них неLвідмовиться посад секретарів. любите приїхати людей, розкинути пальці: – заступник секретаря, – заступник голови комітету. Позбудьтеся, гроші берете. будете опозиційною силою. всі,всі, був коаліції "Європейський вибір", несете повну відповідальність стан справ, смерті, є сьогоднішній день нас державі.
 Закон трансплантацію. Доручили Міністерству охорони здоров'я розробити реєстр. гроші виділяти, ніхто неLзнає. 1 жовтня немає реєстру. Немає фінансування Закону 6327. бюджет голосувати неможна.
 зараз звертаюся тих фарисеїв: залишитесь фарисеями проголосуєте бюджет, немає грошей медицину, вийдете коаліції, позбудетеся своїх посад долучитесь "Опозиційного блоку" опозиція влади.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, колеги, заключний виступ. Юрик Тарас передає слово виступу Ірині Луценко. переходимо потім питань порядку денного, буде одне… перерва.
 ласка, пані Ірино. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, виборці, перед нами виступали представники "Самопомочі", зокрема Єгор Соболєв, закликав Президента Петра Олексійовича Порошенка відповісти все-таки, відбувається корупцією країні Президента країни. Ну, дуже дивно чути представника "Самопомочі", фракція якої місті Києві розпустилася, рядах її депутатів міську раду Києва виявилисясплошні корупціонери. Ні, подати відставку, просто саморозпустилися, їхні корупціонери залишилися Раді. сама фракція "Самопомочі", морила себе голодом сходах адміністрації, їхній мер Садовий неLзміг справитися сміттям місті Львові, одному лише місті Львові. завалив сміттєзвалище такою кількістю сміття, привів смерті людей, працювали. наступний непрохідний, та… представник "Самопомочі", фракція якої неLсправилася виборами Кривому Розі, Милобог із Семенченком неLзмогли розібратися, все-таки буде претендувати їхнього мера чергового непрохідного. Вчора критикували Генерального прокурора, Вілкул… чия ситуація тим, сталося Кривому Розі? Президента Порошенка, Вілкула, Генерального прокурора чи, можливо, самої "Самопомочі"?
 Президент Порошенко дав відповідь питання, боротися корупцією, числі із службовцями, числі із провладними фракції, числі із іншими представниками. підписав Закон електронне декларування, підписав Закон НАЗК, підписав закон служби НАБУ спеціалізованої прокуратури, ви, речі, зараз говорили.
 починайте, "Самопоміч" Єгор Соболєв, себе! Президент своє слово сказав, фракція підтримала, працюємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Репліка, одна хвилина, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хочу пояснити Представнику Президента, завжди починаю себе. жив живу тій двокімнатній квартирі, якої пішов політику. неLуявляю, яких обставин міг заробити управлінні державою будинок, яким живете разом своїм чоловіком - Генеральним прокурором.
 приїжджав цього будинку разом активістами зАвтомайдану,  дивився нього думав, якими кретинами були часів Помаранчевої революції, уявляли себе однодумцями вами. зараз справа неLмайно Ірини Юрія Луценко не  майно Єгора Соболєва. Ситуація набагато важливіша: друга людина Службі зовнішньої розвідки заробила час  війни незалежність маєтків 7 мільйонів доларів. продав маєтки – оце головне запитання, має бути відповідь. Президент, його призначив, має першим бути зацікавленим тому, знайти відповідь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 СОБОЛЄВ Є.В. Інакше цій круговій поруці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, виступи народних депутатів завершені. президію надійшла заява від  двох фракцій:  "Блоку Петра Порошенка"  "Народного фронту", - готові замінити виступ. ласка,  Микола Княжицький.
 Пане Микола, поки почнете виступ, зачитаю оголошення.
 Отже: "Повідомляю, під час голосування надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Колєснікова, відбулось під час вечірнього засідання 16 жовтня, моя картка голосування неLспрацювала". заява відВінника Івана.  "З огляду зазначене   прошу врахувати мій голос "за" надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Колєснікова".  сайт неLввійде, буде публічне оголошення, суспільство знало позицію народного депутата Вінника, одному дійдемо більшості.
 ласка, МиколаКняжицький.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую.
 друзі, живемо надзвичайно непрості дуже відповідальні часи, зараз творимо історію. знаєте, найвідповідальнішими моментами цієї історії зараз є фактично визнання української автокефалії, очікуванняТомосу, підготовка прийняття Закону українську мову. вкрай відповідальні важливі питання. особливо важливо підкреслити, час, працюємо того, втілити віковічні мрії українців, дуже багато людей намагаються зірвати цю роботу, вчинити якісь провокації, неLдопустити того, реалізували свій шанс. його реалізуємо. Кожному, виступає проти цих важливих речей кожного українця, потрібно нагадати, через складні періоди пройшла наша країна, ми, українці, протягом ХХ століття:  Голодомор, Великий терор, скільки людей було знищено, письменників, літераторів, поетів, писали цією мовою, священників, служили цією мовою. сьогодні, говорячи необхідність спокійного відновлення української автокефалії, вже фактично її відновили, тепер очікуємо Томосу. Говорячи необхідність остаточного прийняття Закону українську мову, маємо одночасно сказати всім провокаторам, всім негідникам, неLдамо шансу цього зірвати. неLвипадково зараз говорю.
 хочу подякувати міністру внутрішніх справ АрсенуАвакову, представникам інших силових відомств їхню ініціативу неLдопустити жодних протистоянь провокацій. хочу сказати, позиція нашого комітету, представників всіх фракцій, працюють нашому комітеті, полягає тому, зараз, широко обговорюючи Закон українську мову, приймаємо поправки, числі громадян. захистимо українську мову, зробимо її державною, жодним чином неLнамагаємося принизити заборонити говорити побуті представникам інших національних меншин, обмежити їхні права, захищаємо свої права. Воюючи українську церкву, жодним чином неLхочемо принизити інші українські церкви ніколи неLдопустимо провокацій проти будь-якої конфесії будь-якої церкви, якій вірі якому народу церква неLналежала.
 раз закликаю всіх об'єднатися навколо нашого Комітету питань культури духовності, подавати свої правки пропозиції. створимо додаткові робочі групи, мають неLлише забезпечити ефективне прийняття Закону українську мову, допомогу реалізації української автокефалії, готові стати майданчиком того, уникнути будь-яких конфліктів забезпечити демократичне європейське життя майбутній демократичній Україні  незалежною церквою українською мовою державною.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Миколо.
 Таким чином переходимо питань порядку денного. нас стоїть першим питання проект Кодексу України процедур банкрутства .
 Колеги, хочу наголосити, кодекс має понад тисячу правок. Стратегічний задум полягає тому, використали сьогоднішній день розгляду всіх правок завтра зранку змогли вийти прийняття рішення. тисячу правок. Важко порахувати, скільки займе часу, прошу наперед авторів правок наполягати лишень принципових правках, потребують обговорення спеціальної уваги. непростий закон, об'ємний закон, комітет провів дуже масштабну роботу його підготовці.
 запрошую слова голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича. Отже, проект Кодексу України процедур банкрутства . ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Доброго дня, пане Голово, президія! колеги народні депутати, ваш розгляд виноситься законопроект 8060, носить назву Кодексу України питань процедур банкрутства. вашої зручності зробили зміст даного кодексу, ході опрацювання його комітеті побудований структурований із чотирьох книг.
 Перша книга регулює загальні положення терміни. Друга книга регулює роботу діяльності самоврядну організацію арбітражних керуючих. Третя книга регулює питання банкрутства юридичних осіб. четверта книга – новела українському законодавстві, такого неLбуло – банкрутство фізичних осіб.
 новела дає можливість фізичним особам, добросовісним позичальникам, якщо сталася,якась економічна криза сталась якась економічна ситуація, неLбути кінця своїх днів ярмі борговому, діти неLповинні успадковувати борги, тільки фізична особа, неLкредитор, сам боржник, може, якщо хоче, ініціювати процедуру банкрутства очиститись якогось боргового зобов'язання.
 пане Голово, народні депутати! даного законопроекту другого читання  надійшло більше 1 тисячі 300 поправок. 60 відсотків поправок були враховані, 40 відсотків,  плюс-мінус, відхилили. поясню, чому відхилили таку велику кількість поправок.
 змінили структуру кодексу: тіла законопроекту випали цілі норми, цілі статті, наприклад, мирова угода. Іі правки, зв'язані мировою угодою, втратили свою актуальність. факту відхилені, неLвідхилені, просто немає такої норми законі.
 Відхилено блок правок щодо запровадження системи автоматизованого  арешту рахунків. ініціатива розглядалася українському парламенті неLотримала підтримки, кодексу прибрали. велика кількість правок, регулювала питання, відхилені, неактуальні. 
 Відхилена велика частина правок щодо запровадження єдиного електронного  реєстру боржників. процесі обговорення глибокого аналізу доказали побоювання, може мати витік конфіденційної інформації рахунків юридичних, особливо фізичних осіб. Дуже багато перенесли питань кодексу рівень підзаконно-нормативних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 1 хвилину.
  
 ІВАНЧУК А.В. дуже  багато питань перенесли рівень підзаконно-нормативних правових актів, будь-яка деталізація регулювання процедури продажу майна боржника, прибрали поправки, стосувалися цього  питання.
 останній блок – це  строк набрання чинності даного законопроекту. Були ініціативи: зразу, через три місяці, через шість місяців, через рік. Комітет визначився, визначилися, шість місяців – оптимальний термін для  введення даного кодексу дію, того могли підготувати нормативно-правові акти імплементувати даний кодекс українського законодавчого поля.
 і  запрошую всіх продуктивно працювати над  правками.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, Андрій Володимирович.
 Отже, будемо йти традиційно: буду оголошувати правки, були відхилені. буде наполягати підтвердженні тієї іншої правки, має повідомити шляхом підняття руки. Розпочинаємо.
 1-а. Не наполягає.
 5-а. Не наполягає. 
 ласка, Сидорович, 3-я правка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Дана, третя, поправка була врахована частково, хотів запропонувати залу розглянути можливість врахувати її повністю. Стосується її назви. дискутували, більшість комітету підтримала лише часткове врахування.
 йде мова? Даний законопроект зараз називається "Кодекс України процедур банкрутства". Моя пропозиція звучала замінити "процедур банкрутства" словами "про неплатоспроможність".
 Чим викликана ініціатива? термінологічне порівняння використанням відповідних термінів англійській мові – "bankruptcy" "insolvency", банкрутство неспроможність – це  неLє тотожні поняття. І, відповідно, пропонував, справа була неLбанкрутство – bankruptcy, неплатоспроможність –  insolvency.
 Таким чином прошу підтримати мою третю поправку змінити назву законопроекту "Кодексу України процедур банкрутства" "Кодекс України неплатоспроможність".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 нас Коломиї неLприйнято міняти вже прийняті рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, наполягаєте голосуванні. ставлю голосування поправку номер 3 народного депутата Сидоровича. врахована частково, пан Руслан наполягає, була врахована повністю.
 підтримує дану пропозицію прошу проголосувати.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято.
 Наступна, 5-а.  Не наполягає.
 7-а. Не наполягає.
 13-а. Не наполягає.
 15-а. Не наполягає.
 22-га. Не наполягає.
 24-а.
 25-а
 26-а.
 27-а.
 28-а.
 29-а.
 32-га.
 33-я.
 35-а.
 38-а.
 39-а.
 41-ша.
 42-га.
 46-а.
 50-а.
 51-ша.
 52-га.
 53-я.
 55-а.
 56-а.
 57-а.
 60-а.
 67-а. Не наполягає автор.
 70-а.
 74-а.
 76-а.
 77-а.
 78-а.
 79-а.
 80-а.
 82-га.
 89-а.
 91-ша.
 96-а.
 105-а.
 106-а.
 107-а.
 106-а. ласка,Євтушок, 106 правка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пане Голово.
 СергійЄвтушок, фракція "Батьківщина". Зараз хочу звернутися голови комітету. мене є десять поправок. засіданні комітету жодної правки моєї неLврахували і, принципі, мої правки стосувалися того, полегшати все-таки участь справах неLкредиторів, позичальників. огляду це, неLпідтримали жодної моєї правки, розумію, даному кодексі просто акцент підтримка стоїть саме кредиторам. позичальників тут, напевне, йдеться дуже мало. більше того, обмежується. Якщо чинному законодавстві бачили, за  наявності доказів двох сторін мали справу банкрутство могли її розглядати, уже нівелюються вимоги. прошу, дайте відповідь. Чому саме ставите акцент?
 Дякую.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 знаєте, ми… Некоректно сказати, ми  якусь сторону – боржника кредитора – відстоювали даному кодексі. зробили максимум зусиль, знайти баланс.
 вашій поправці говорите, кредитор повинен представити безспірні вимоги. неLмогли писати, це… неLможемо пояснити, буде безспірні вимоги, небезспірні вимоги. гарантую, логіка даного законопроекту результат, отримали сьогоднішній день редакції, запропонованій комітетом, баланс інтересів. одну сторону неLхотіли підняти  вище. вважаю, добилися справедливості даному законопроекті позичальника, кредитора. тонка, погранична матерія, неправильно сказати, готовий дискутувати дуже довго, одна сторона неLявляється привілейованому положенні. всякі речі двозначності…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, будемо голосувати. поправка номер 106. Прошу визначатися 106 поправці.
  
 
 За-32
 Поправка відхиляється, 32 – за.
 Наступна, 107-а.Одарченко. Не наполягає.
 Шкрум, 109-а. Не наполягає.
 Довбенко, 110-а. Не наполягає.
 Демчак, 111-а. Не наполягає. 
 110-а,Довбенко. перепрошую. ласка, мікрофон народному депутату Довбенку.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Пане Андрію, пане Андрію, голово комітету, щодо 110 правки, ласка, подивіться. Мова йде, справа банкрутство відкривається господарським судом умови наявності безспірних вимог. своїй правці пропоную зробити обмеження: сума яких сукупно становить неLменше 300 мінімальних розмірів заробітних плат. перше. прокоментуйте, ласка, вважаєте, чому неLварто підтримувати цю мою пропозицію.
 друге. вважаю, складу цих вимог неLвключається неустойка, штрафи, пеня, інші фінансові санкції. Теж просив би, ви, дали своєзаключення.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 ПанеДовбенко, ваше зауваження слушне, неLмогли вирішити питання, робити тими юридичними особами, знаходяться між небом землею. Тобто вашого порогу неLдійшли, них уже є ситуація, яка… неLможуть обслуговувати свої боргові зобов'язання. звернули увагу вашу пропозицію книзі 4, банкротство фізичних осіб, взяли озброєння вашу ідею "фізиків" залишили 100 мінімальних цих неоподаткованих мінімумів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу визначатися 110 поправці, колеги.
  
 
 За-36
 Поправка відхиляється.
 111-а,Демчак. Не наполягає.
 Денисенко, 114-а. Не наполягає.
 Алєксєєв, 118-а. Не наполягає.
 Якщо когось випадково пропущу тих, наполягає поправках, колеги, то… Відповідальність буду нести? Добре. Повсей строгости закона. Добре. буде.
 давайте знати, мені нести відповідальність. неLдійшли неї. відповідальність моя неLнастала. нас тільки 135-а.
 Довбенко, 135-а. Не наполягаєте? Добре.
 Демчак, 136-а. Не наполягає.
 Пташник неLнаполягає 138-й.
 Євтушок, 142-а. мікрофонЄвтушку.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 СергійЄвтушок, "Батьківщина". Дякую, пані головуюча, вашу відповідальність.
 Пане голово комітету, ну, вже говорив саму концепцію цього кодексу хотів наголосити тому, бачимо, зберегти запропоновану проектом редакцію норм, якщо зберегти, отримаємо ситуацію, будь-який кредитор боржник може легкістю ініціювати процедуру банкрутства, основі лежатиме неLстійка неплатоспроможність, дії, спрямовані неповернення кредитів, несплату податків, непогашення боргів.
 142 поправці прошу абзац четвертий частини п'ятої статті 11 "Заява відкриття провадження справі банкрутство", якій сказано "в інших випадках, передбачених цих кодексом", вилучити, оскільки немає конкретики, немає конкретики всьому кодексі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Ну, знаєте, голова комітету, члени комітету, стільки років, принципі, старалися сповідувати принцип, закон повинен носити диспозиційний характер. неLхочемо якраз конкретики, нам… наша логіка філософія, закони пишуться цілому світі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу визначатися поправці 142.
  
 
 За-28
 інформацію. 28 – за. Поправка відхиляється.
 Наступна - 146-а,Воропаєв. Не наполягаєте? Дякую. Добре.
 148-а, Сидорович. ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Дану поправку можна одного боку віднести суто технічних. Але, приймаємо нові закони, потрібно враховувати вже змінене законодавче поле. саме: нас пройшла реформа виконавчого провадження нас пройшла реформа здійснення дій державній реєстрації прав.
 моїй поправці пропоную вилучити тексту відповідно 35 статті поняття "органи виконавчої служби". нас відповідно Закону органи особи, виконують судові рішення, є державний виконавець, приватний виконавець. Тобто нас цьому іншому блоку законодавства замінено "виконавець". Не "органи державної виконавчої служби, приватний виконавець", просто "виконавець", більш широко охоплює.
 щодо державного виконавця, державного реєстратора, ними сьогоднішній день можуть бути комунальні підприємства, нотаріуси, органи Міністерства юстиції. Якому них направляти цю ухвалу,  неLзрозуміло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар 148 поправці. Не заперечує голова комітету. Прошу визначатися.
  
 
 За-48
 Поправка відхиляється.
 Наступні. 96-а. 197-а.Воропаєв, неLнаполягаєте? вам.
 Сажко, 206-а. Не наполягає.
 151-а? Врахована частково 151-а. ласка, Сидоровичу мікрофон.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". 151 поправка, корегує статтю 14-у, стосується залишення заяви без руху відкриття провадження. Чим була викликана моя поправка. одного боку неLвикликає дисонансу, якщо залишити навіть запропоновані комітетом редакції. Разом тим, подавав поправки щодо відповідних процесів відкриття провадження, залишення без руху, відмови прийнятті заяви, виходив тої логіки процесуального кодексу, зокрема Господарського процесуального кодексу, прийняли, того, мали більшзсинхронізоване процесуальне законодавство. Тобто критичного неLбуде, якщо навіть поправка буде відхилена. більш правильно було точки зору зсинхронізації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. частково врахована. Прошу визначитися повному врахуванню. Автор наполягає повному врахуванні. маю поставити голосування.
  
 
 За-51
 Поправка неLвраховується.
 Наступна – 207-а. Народний депутатДовбенко.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Дякую. Мова йде те, під час процедури розпорядження майном боржнику дозволяється задовольняти лише вимоги кредиторів, частиною п'ятою цієї статті неLпоширюється дія мораторію.
 пропоную доповнити її змістом, задоволення забезпечених вимог кредиторів рахунок майна боржника, є предметом забезпечення, під час дії мораторію допускається лише межах провадження справі банкрутство, виключенням певних випадків. прошу голову комітету прокоментувати, чому відхилена моя пропозиція.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу коментар голови комітету 207 поправці.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Дуже просто. дасть можливість боржникам дуже сильно зловживати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися 207 поправці.
  
 
 За-34
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 215-а.Довбенко.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Дякую. Пане голово комітету, мова йде активи боржника, перебувають податковій заставі, можуть бути звільнені господарським судом податкової застави, виноситься ухвала судовому засідання участю органу доходів зборів.
 пропоную теж доповнити тим, постанова визнання боржника банкрутом протягом 130 календарних днів дня введення процедури розпорядження майном. Прошу прокоментувати, чому вважаєте, неLварто підтримати цю мою 215 правку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Ну, цю норму залишили. Просто її часові рамки неLзаводимо. Тобто все, говорите, є законі. Навіщо встановлювати якісь рамки часові?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатись 215 поправці.
  
 
 За-31
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 249-а,Євтушок. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Євтушок, "Батьківщина". 249 поправці, пане голово комітету, мова йде системи автоматизованого арешту коштів. виклав пункт 3 статті 21 абзац наступного змісту: "У разі скасування постанови державного приватного виконавця арешт коштів боржника, знаходяться банківських рахунках, розпорядник майна вносить відповідну інформацію системи автоматизованого арешту коштів".
 Прошу поставити голосування дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися 249 поправці.
 А?! Коментар. Прошу коментар.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 панеЄвтушок колеги народні депутати, початку свого виступу сказав, велика кількість поправок, відхилені, відхилені тільки тому, якраз блок питань взагалі виключили кодексу, його немає, автоматичного арешту, його просто неLіснує інституту даному законопроекті. поправки немає чого їх вносити. неLтреба, ласка, підтвердження ставити, розглядати, блок виключили тіла.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися 249 поправці.
  
 
 За-23
 Поправка відхиляється.
 251-а,Довбенко. ласка, мікрофон.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Пане голово комітету, мова йде 251 поправку, якій сказано, господарський суд заявою розпорядника майна скасовує арешти майна боржника інші обмеження щодо розпорядження його майном разі, якщо арешти обмеження перешкоджають господарській  діяльності боржника відновленню  його платоспроможності.
 пропоную, цій статті 21 частину  сьому виключити. зв'язку цим частину восьму-чотирнадцяту вважати відповідно частиною сьомою-тринадцятою, тобто нумерацію змістити.
 Скажіть, ласка, чому вважаєте, цю правку мою варто  відхилити? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 кому дати право, неLгосподарському суду? Якщо дійсно перешкоджає господарській діяльності, неLхочемо, підприємства, мають труднощі, були визнані банкрутами. Є відновленняплатіжездатності. господарський суд, вважаю, абсолютно нормальна практика світова,  повинен мати право.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитись цій поправці 251.
  
 
 За-22
 Поправка відхиляється.
 256-а, Сидорович. Не наполягає.
 Довбенко, 261-а. ласка, мікрофон.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Пане Андрію, мова йде 261 поправку. 26-а, якій зафіксовано, кредиторів, вимоги яких заявлені після  закінчення строку, встановленого їх подання, усі дії, вчинені судовому процесі, є обов'язковими такій мірі, якій є обов'язковими кредиторів, вимоги яких були заявлені протягом встановленого строку.
 пропоную частину четверту статті 22 доповнити абзацом другим такого змісту: "Кредитори, вимоги яких заявлені закінчення строку, зазначеного частині першій даної статті, неLє конкурсними кредиторами приймають участь зборах кредиторів виключно правом дорадчого голосу". зв'язку цим вважаю, абзац другий третій вважати відповідно третім четвертим, тобто теж можна змінити було нумерацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, шановний  колего.
 Прошу, Андрію, прошу.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 панеДовбенко, зрозумійте, ласка, даємо термін того, можна було всім кредиторам заявитися. Якщо термін неLбуде носити пересічний характер, буде затягуватися безкінечності, те, відбувається зараз, через півроку хтось буде знову, згадав, теж був кредитором, через три місяці, через рік, буде дуже некерований процес, цього відходимо. думаєте, чому прийняття даного кодексу Україну із 150 місця світовому рейтингу Світового банку Doing Business перемістить 60 позицію? якраз із-за таких нюансів, унеможливлювали процедуру банкрутства, просто зловживання,зловживання зловживання. Якщо даємо термін, ласка, термін кредитори повинні заявитися, інше просто затягування процедури.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися 261 поправці.
  
 
 За-22
 Поправка відхиляється.
 Наступна - 261-а,Довбенко. Наполягаєте?
 Дякую. Не наполягаєте.
 само: 269-а,Довбенко. Не наполягає.
 Дуже дякую.
 269-а.
 Наступна - само: 278-а,Довбенко. Не наполягає. дуже дякую.
 рухаємося поправкам. наступна - 301-а,Довбенко. Не наполягаєте.
 301-а. Зараз, можливо, пропустила.
 298-а, Сидорович. частково врахована.
 ласка, мікрофон Сидоровичу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 народні депутати, глядачі, юристи першу чергу, потім будуть застосовувати кодекс! Чого стосується моя поправка? була довга складна дискусія фінансовим співтовариством, Міжнародним валютним фондом: потрібно залишати тексті законопроекту поняття, "мирова угода". одного боку, Господарський процесуальний кодекс, є чинним, числі розгляду справ банкрутство, містить поняття, "мирова угода". Разом тим, моє переконання, варто вищому органу управління боржником процедурі банкрутства, такому збори кредиторів, можна порівняти зборами акціонерів, право ініціювати укладати мирову угоду.
 Саме прошу поставити голосування, пропоную мою 298 поправку, відносить компетенції зборів кредиторів ухвалення мирової угоди, врахувати повністю.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу визначатись поправці, була врахована частково, прошу визначатися. Автор наполягає повному врахуванні. було 298 поправка… вона…
  
 
 За-41
 колеги, відхиляється. 41 – за.
 Наступна – 310-а.Довбенко. Не наполягає.
 Наступна – само 319-а,Довбенко. Не наполягає.
 Наступна – 328-а,Євтушок, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Євтушок,  "Батьківщина". Знову комітет відхилив мою правку,  ній йде відсутність встановлення мінімального обсягу суми боргу юридичних осіб підстава порушення справи банкрутство. може привести порушення справи банкрутство щодо підприємців, заборгованість яких перед кредиторами складатиме мізерну суму. статтю 26 виклав такій редакції: "Закінчення процедури розпорядження майном" доповнити пунктом 4: "Провадження справі банкрутство відкривається господарським судом, якщо безспірні вимоги кредитора боржника – юридичної особи сукупно становлять неLменше статутного капіталу підприємства встановленого при реєстрації". Прошу підтримати дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися 328 поправці народного депутатаЄвтушка.
  
 
 За-29
 29 – за. Поправка відхиляється.
 Наступна - 332-а. ласка, Сидоровичу мікрофон увімкніть.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 223 поправка, РусланСиродорович, "Об'єднання "Самопоміч". Знову питання стосується мирової угоди, хотів просто глядачів, зараз слухають цю трансляцію,  відмітити одну дуже важливу,  сутнісну річ, якій було багато дискусій. Наголошую тому, сьогоднішній день величезна кількість боржників зависають стадії виконання судового  рішення, стягнути з  них кошти неможливо неLможуть  розпочати процедуру банкрутства,  що  неLдосягають відповідної суми. абсолютно жодним чином неLдопомагає очистити фінансовий сектор токсичних активів. Тобто усією повагою це  аналізували аналізували ризики.
 щодо моє поправки. прошу підтримати надати можливість на  стадії розпорядження майном прописати  рівні кодексу звернення ініціативою щодо затвердження мирової угоди. Але, раз, підприємство є платоспроможне,  неплатоспроможне, третього немає.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися 332 поправці народного депутата Сидоровича.
  
 
 За-43
 Поправка відхиляється. 43 - "за".
 Наступна - 339-а,Довбенко. Не наполягає.
 Наступна - 341-а, Сидорович. Не … Наполягає. ласка, мікрофон.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, блок знову таки  стосується мирової угоди…
  
 ІВАНЧУК А.В.У нас немає мирової угоди.
  
 СИДОРОВИЧ Р.М.Да, справа, якби викинули мирову угоду, нас кодексі є, передбачено підстави закриття провадження справі стадії розпорядження майном. Можливість укладення мирової угоди об'єктивно існує, ми  говорили тим погоджувалися, що, якщо кредитори разом боржником доходять спільного порозуміння, можуть завершити, передбачено Господарським процесуальним кодексом. переживаю,  щоб  нас не  виникло правової процесуальної колізії зв'язку тим, Господарський процесуальний кодекс передбачає можливість укладення мирової угоди і  припинення провадження  справі, сам Кодекс процедур банкрутства неLпередбачає підстави закриття  провадження такої, мирова угода.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  коментар голови комітету.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Один закон дозволяє, закон неLзабороняє. чому проблема? Нехай домовляються, них є інструментарій.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися по  341 поправці. 
  
 
 За-37
 Поправка відхиляється. 37 – "за".
 Наступна - 359-а, Сидорович. Наполягаєте? Пане Сидорович, неLбачу… ласка, мікрофон.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 359 поправка, Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Дана поправка  є відхилена. Мені здається, нас можуть виникати певні нюанси стадії санації підприємства.
 пропонував фразу "як керуючого санацією" виключити. Чому? повноваження арбітражного керуючого справі, припиняються, або  ні. попередніх частинах погодилися зазначили, арбітражний керуючий може діяти трьох, ну, скажемо так, іпостасях: розпорядник майна, керуючий санацією ліквідатор. першій частині вже визначили, є керуючим санацією. Його неLможуть бути припинені повноваження арбітражного керуючого керуючого санацією, просто припиняються, повноваження арбітражного керуючого, цій справі. Фраза "як керуючого санацією" створює додаткове смислове навантаження, абсолютно є непотрібне створює, ну, зайву важкість, скажімо так, правової конструкції. Краще цю фразу тексту забрати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, визначаємося 359-й поправці.
  
 
 За-40
 40 депутатів її підтримують, поправка відхиляється.
 Наступна - 369-а,Довбенко народний депутат.  Не наполягає.
 Наступна - само:Довбенко, 380-а.  Не наполягає.
 рухаємося далі, потім нас буде поправка номер…Довбенко, 393-я.  Не наполягає. Дуже дякуємо вам, колего.
 Наступна поправка… зараз… рухаємося поправкам. 
 438-а, народний депутатДовбенко. Не наполягає.
 Сидорович, 444-а. Не наполягаєте? Мені вас неLвидно з-за трибуни. Не наполягає. Дуже дякую.
 рухаємося далі, вже знаходимося, колеги, 461 поправці – народний депутатДовбенко. неLнаполягає.
 Наступна нас - 468-а,Довбенко. Теж неLнаполягає.
 Так.Довбенко, 493-я. Не наполягає.
 499-а. само неLнаполягає.
 далі нас ідуть поправки… Уже вами, колеги, знаходимося 515 поправці – народний депутатДовбенко. неLнаполягає.
 518-а – Сидорович. Не наполягає. Не наполягає. 518-а – Сидорович. Не наполягає.
 А, Сидорович, 534-а. Не наполягає. 534-а зараз.
 Сидорович, 543-я. Не наполягає.
 544-а – Сидорович. Теж неLнаполягає.
 550-а. Не наполягає.
 558-а.
 560-а. Не наполягає. Не наполягає.
 573-я. Не наполягаєте?
 590-а. Не наполягає.
 Яка? 584-а? пропустила вашу поправку, зараз.
 584-а. ласка, мікрофон народному депутатуЄвтушку. поправка Євтушка. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Євтушок, "Батьківщина". одразу скажу, пані головуюча, неLнаполягаю голосуванні, проте хочу послухати коментар голови комітету. Мова моїй поправці іде конфлікт інтересів при аукціоні. 58 статтю, пункт 9, виклав такому змісті: "Учасниками аукціону неLможуть бути арбітражний керуючий, розпорядник майна боржника, керівник санацією".
 Прошу, прокоментуйте, пане голово комітету.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 погляд, був конфлікт інтересів, якщо арбітражний керуючий сам проводив аукціон. зв'язку тим,  проходить аукціон… зовсім інша площадка – прозоро, публічно, допущені цих торгів – навіщо обмежувати права цих людей, просто конституційні права? Навіщо? неLзнаємо.
 Дякую. зловживати неLможе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую роз'яснення.
 Народний депутатЄвтушок неLнаполягає голосуванні, тільки хотів почути роз'яснення.
 Наступна поправка – 596-а. ласка,  народний депутат Сидорович. Прошу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". 596 поправка, не  є мегаважливою, теж суттєвою: щодо порядку реалізації майна. просто хотів доповісти нашим колегам народним депутатам, тим, дивиться  трансляцію. нас було дуже багато дуже  складних, дуже непростих дискусій щодо порядку реалізації майна підприємств, перебувають справах банкрутство, нами було досягнуто розуміння, порядок реалізації буде максимально прозорий урахуванням тих принципів,  заклали в  законодавстві державні закупівлі, вже звітами Кабінету Міністрів зекономив для  державного бюджету мільярд гривень довів свою ефективність. має бути самий дворівневий електронний майданчик, виключить ймовірність  монополізації, реалізації цього  майна, забезпечить  абсолютну конкурсність реалізацію майна  найвищою ціною, Україні найнижчий рівень  показника  закриття…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло.
 ласка,  прошу визначитися поправці 596, якій тільки дав роз'яснення автор. Прошу визначитися.
  
 
 За-48
 Поправка відхиляється.
 Колеги, потім 597-ї 633-ю нас є низка  відхилених поправок виключно депутата Сидоровича. попрошу увімкнути йому зараз мікрофон, назвіть поправки, яких наполягаєте, будемо рухатися тільки них. Добре? цьому немає, цій паузі.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Між 633… 633-ої, тільки його, є відхилення.
 ласка, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". раз кажу, насправді фінальній стадії завершенню дискусії Міжнародним валютним фондом Світовим банком, із відповідними профільними асоціаціями досягли іншої редакції, дозволяє забезпечити критерії реалізації майна, встановлені принципамиProZorro. відповідно цілий блок поправок відхилений, нас результаті другого читання маємо зовсім іншу редакцію, ніж нас була першому читанні. Тобто статті текстуально були змінені.
 Разом тим, 605 поправці є важлива річ, хотів попросити сесійну залу підтримати. саме: пункт 3, пропонував виключити статті 64, говорить те, умови договору купівлі/продажу права вимоги боржника повинні передбачити, перехід права вимоги здійснюється тільки його повної плати. Тобто умов визначення реалізації права вимоги даний момент, мою точку зору, є важливий, відповідно дану поправку 605 прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Колеги, прошу вимогу народного депутата Сидоровича підтримати його 605 поправку. Прошу визначатися.
  
 
 За-45
 Поправка відхиляється.
 пане Сидоровичу, 633-ї? Немає, так, дякую.
 Значить, зараз знаходимося, колеги, 644 поправці. поправка народного депутатаДовбенка. сподіваюся, неLпропустила жодної поправки тих авторів, наполягають, прошу… наполягаєте, шістсот… Ні, неLнаполягаєте. рухаємося далі. просто дивлюся якраз ці…
 Іванчук є, уважно… Пане Іванчук, вами скучають колеги просять, повернулися трибуну.
 645-а, народний депутат Сидорович. Не наполягає 645 поправці.
 Наполягає? Ні, неLнаполягає 645-й. Якщо буде наполягати, побачу.
 646-а, само Сидорович. Не наполягає.
 Довбенко, 650-а. ласка, мікрофон народному депутатуДовбенко.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 651-а мене поправка, 651-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 651-а. Ні, дивіться, ваша поправка 650-а, 651-а – Мельника, Сажка групи депутатів:Алєксеев таке… 651-а – Мельника. 650-а ваша, ласка, сказала.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Дякую. Дякую.
 Взагалі хочу сказати, Комітет питань економічної політики попрацював досить активно. Переважна більшість моїх правок врахована їм дякую.
 є кілька правок, які, вважаю, варто акцентувати їхню увагу. І, зокрема, 650 правка полягає тому, пропоную більш чіткіше виписати, яких обставин суд закриває провадження справі банкрутство. виписую свій текст цієї статті. думаю, пане Андрію, мене більш логічний виклад більш чіткіший. Але, видно, комітет має якісь інші аргументи. Якщо вважаєте, якихось обставин неLпідходить, поясніть, яких.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу роз'яснення, 650 поправка. Прошу ваше роз'яснення.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 вибачаюся, просто відійшов. Зараз найду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 650 поправка.
  
 ІВАНЧУК А.В. розумію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не відходьте трибуни. бачите, буває губиться поправка.
  
 ІВАНЧУК А.В. Давайте поставимо. Нормальна деталізація. нас само практично прописано. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова комітету неLнаполягає позиції комітету, підтримує автора поправки 650 пропонує її проголосувати "за". Прошу визначатися.
  
 
 За-38
 Поправка неLприймається такому вигляді.
 Наступна - 655-а, Сидорович. колега Сидорович, 655-а.
 654-а,Довбенко. перепрошую, перепрошую. Так, 654-а. ласка, Довбенку мікрофон.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Дякую.
 Пане Андрію, взагалі-то хочу сказати, цьому мої правки, відхилені, завершуються. тих, дали пояснення, дякую, мене задовольняють. дякую, мою 650-у, вважаєте, варто підтримати. дійсно відчуваю, більш логічно, більш чіткіше викладені певні умови, потрібно.
 стосується 654 правки, вважаю, частину четверту цієї статті, там, йдеться те, господарський суд ухвалі закриття провадження справі зазначає, вимоги конкурсних кредиторів, неLбули заявлені установлений цим кодексом строк відхилені господарським судом, вважаються погашеними. виконавчі документи відповідними вимогами визнаються такими, неLпідлягають виконанню. Оцю четверту саме частину можна було опустити. Решту – 5-у, 6-у, 7-у – залишити.
 Спасибі вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу роз'яснення голови комітету.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 знаєте, неLборжника. нас просили самі кредитори. закінчується ліквідація боржника, кредитори, яких вимоги неLзадоволені, їм потрібна правова підстава списати цю заборгованість.
 даємо дуже велику допомогу. Дуже багато підприємств, мають балансі заборгованість вже знають, цих підприємств немає, неLможуть нічого зробити. ввели цю дефініцію, будуть вимоги вважатися погашеними списуються балансу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Прошу визначитись 654 поправці народного депутатаДовбенка. Прошу визначитися. зазначив сам народний депутат, більшість його поправок комітет врахував. остання його неврахованих поправок.
  
 
 За-26
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 655-а. Народний депутат Сидорович. Не наполягає.
 потім – 672-а. Сидорович. Не наполягаєте?
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. 693-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз, туди неLдійшли.
 ласка, мікрофон народному депутату Сидоровичу. 693 поправка, була врахована частково, депутат наполягає повному врахуванні. Прошу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 693 поправкою фактично завершуємо блок провадження справах банкрутство юридичних осіб. Справді були деякі нюанси, відмінності, великому рахунку комітетом були редакційно враховані. хотів просто сказати декілька слів наших колег тих, слухає трансляцію розгляду прийняття даного кодексу.
 Провадження справах банкрутство юридичних осіб стадії розпорядження майном отримало серйозні зміни, виключать більшість тих маніпуляцій затягувань часу, дають можливість неLлише блокувати відновлення платоспроможності осіб приватного права, ліквідує масу зловживань, державних підприємствах порушується справ банкрутство, призначається ручний арбітражний керуючий держава суті втрачає контроль. строки будуть серйозно скорочені, дасть економіки дуже позитивний ефект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу роз'яснення. голово комітету, прошу ваше роз'яснення 692 поправці, зараз розглядаємо.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 раз говорю всю країну: Сидорович – максималіст, хоче більше,більше більше.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу говорити суті поправок, неLперсоналіям. Визначаємося по…. Ну, голова комітету, мене депутат вимагав, прокоментували поправку.
 ставлю голосування 692 поправку максималіста Сидоровича. ласка.
  
 
 За-50
 50 підтримали поправку, народних депутатів. відхиляється. 
 Колеги, вітаю вас, пройшли перший поправок, залишилася нас половина.
 694-а,Семенуха народний депутат. неLбачу. Не наполягає.
 Народний депутат Сидорович, 698 поправки йде низка ваших поправок, враховані інших статтях. будете… неLнаполягаєте. Добре. зараз дивимося, нас уже є поправки, яких будуть наполягати.
 рухаємося поправкам. зараз знаходимося поправці 725 Сидоровича. Не наполягаєте?
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. Ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. неLнаполягаєте.
 Якщо, колеги, хтось наполягає поправці її пропустила, прошу дати знати.
 Народний депутатДовбенко, 736-а. іншій статті вас врахована, цим задоволені, і, вважаєте, правильне рішення комітету. 
 Зараз йдемо блоку поправок, колеги, були враховані інших редакціях статті, народні депутати неLнаполягають. ось 754 поправка, народний депутатЄвтушок. ласка, мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Євтушок, "Батьківщина". 788 поправка одразу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 745-а зараз.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Яка?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 754-а.
  
 ЄВТУШОК С.М. Не наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 754-а. неLнаполягаєте?
 Тоді, перепрошую, мікрофон трошечки пізніше.
 Народний депутат Гусак наполягає 747 поправці. ласка. ласка, мікрофон вам.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Ірина Володимирівна, Андрій Володимирович, колеги, українці! Дуже добре, Верховна Рада України розглядає неLчергову політичну декларацію, економічний закон, дуже потрібен економічного розвитку України. швидкий, ефективний справедливий вихід ринку, можливо, неLменш важливий  ринкової економіки, ніж започаткування нового бізнесу, нових підприємств.
 Звичайно, дуже хотілося б, цьому законі був збережений наголос відновленні платоспроможності підприємств, надання їм другого шансу. добре, фактично підтримали мою правку те, за…
 Можна 30 секунд?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, хвилину завершити.
  
 ГУСАК В.Г. добре,  фактично підтримали мою поправку продовження мораторію задоволення вимог кредиторів рахунок заставного майна 130 днів 170. просив 180, дало додаткові можливості боржнику, зійшлися 170, добре, свого часу неLнаполягав  голосуванні цієї правки.
 подав низку поправок щодо врегулювання питання праці  арбітражного керуючого. часто-густо може бути ситуація, майна боржника неLбуде вистачати те, щоб  арбітражний керуючий отримав хоча гроші відшкодування своїх витрат, неLкажучи вже винагороду.  хотів би,  можливо, Андрій Володимирович розповів, чому правки були враховані неLвраховані буде вирішуватися питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.  
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 По-перше, статті 30 сторінці 76 побачите нову редакцію, прописали. вашу поправку відхили однієї такої причини: вважаємо, що  розмір винагороди повинен визначатися кодексом. Потім суд затверджує розмір, любому іншому випадку буде містити дуже великі корупційні ризики.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 прошу… Не наполягає. Наполягає. ласка, наполягає,наполягає. ласка, пан Гусак розповів залу, підготував багато поправок, істинна правда, багато них комітет врахував, деякі неLврахував, зараз пан Гусак цій поправці наполягає. Прошу визначатися.
  
 
 За-31
 Поправка відхиляється.
 Пане Гусак, будете, низка ваших поправок? них? 750-а, 752-а. них неLнаполягаєте.
 Далі: 759-а. 759-а. Не наполягаєте? Не наполягаєте.
 Зараз нас народний депутатЄвтушок наполягав 780-й. неї неLдійшли.
 759-а. ласка, мікрофон народному депутату Гусаку, 759-а. Прошу.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, знову хотів наголосити, закон дуже важливий економіки України, економічного розвитку, вихід ринку припиненням діяльності, отриманням другого шансу дуже важливий економіки України. Дійсно, новій редакції статті 30 врегульовано багато питань оплати праці арбітражних керуючих, неLбуду наполягати голосуванні цієї правки. хотів сказати, загалом редакція, підготовлена комітетом, виглядає збалансованою, якщо неLзазнає суттєвих змін залі, наша фракція буде готова підтримати законопроект Кодекс України банкрутство другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо конструктивну позицію. колега неLнаполягає голосуванні.
 ласка,  сімсот… ласка,  коментар голови комітету.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 народний депутат, вашу поправку врахували. раз говорю, зверніть увагу статтю 30, ініціює справу, вносить депозитний рахунок суду кошти. проблема, підняли, врегульована.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, 742 поправка. пропустила вимогу автора ПавлаРізаненка, неї повертаємося. Прошу.
  
 ІВАНЧУК А.В. 742-а?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 742-а, так. Прошу, ПавлуРізаненку, мікрофон.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Доброго дня, колеги. Дана правка стосується тимчасового зупинення права здійснення діяльності арбітражного керуючого. саме правкою моєю низки авторів цієї правки пропонується припинення такої діяльності… тимчасове зупинення такої діяльності разі несплати арбітражним керуючим членських внесків Асоціації арбітражних керуючих сплати таких внесків.
 Дана правка була відхилена комітетом, пропоную, наполягаю тому, була врахована. Прохання проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, роз'яснення голови комітету.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 даному кодексі вводимо, буде самоврядна організація всіх арбітражних керуючих, нехай визначаються, є достатня підстава - несплата членських внесків, - ні, будуть… хочемо, них була своя конституція свої стосунки цих арбітражних керуючих.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. за  роз'яснення.
 742 поправку зараз голосуємо, ласка,  визначаємося. автори Алєксєєв, Різаненко,  і  Павло Різаненко вже її представив.
  
 
 За-31
 31 – за. Поправка відхиляється.
 Наступна - 753-я. само прошу увімкнути мікрофон народному депутату… врахована, Павло? поправка ваша врахована, 753-я. 755-а відхилена, автор іАлєксєєв, Різаненко, наполягали обидва. даю слово пану Алєксєєву. додасте. Алєксєєв, Різаненко.
 Різаненко. Прошу, ПавлуРізаненку мікрофон.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.   
 інший… іншийАлєксєєв, зараз відсутній.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заплуталися. перепрошую, колеги, вам, ласка, мікрофон.
  
 РІЗАНЕНКО П.О.Ітак, правка 755-а, теж низки авторів, стосується винагороди арбітражного керуючого. саме цією правкою пропонується прив'язку змінити "від прожиткового мінімуму для  працездатних осіб" на  слова "мінімальної заробітної плати". вважаю, що  правка досить принципова важлива фундаментально, наполягаю на  її голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 прошу визначитися 755 поправці авторського колективу, серед яких є ПавлоРізаненко. Прошу.
  
 
 За-32
 32 – за, поправка відхиляється.
 Колеги, прошу ввімкнути мікрофон Ігорю Алексєєву. скажете, на  якій поправці наполягаєте. Прошу.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 Доброго дня, колеги! хотів повернутися 714 поправки.Втабличці другого читання зазначається, правка врахована редакційно статті 20. Водночас статті 20 врахована неLтаким чином, було запропоновано суб'єктом законодавчої ініціативи другого читання, хотів поставити дану поправку підтвердження. ми, дійсно, провели фундаментальну роботу комітетом, законопроект вирішує багато питань, стоять зараз перед країною, неLможемо проходити ті  правки, є правильними законопроект  лише поліпшать. прошу  поставити 714 правку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, врахована редакційно, я  її можу ставити тільки голосування зараз.
 ставлю голосування. автор можете  вимагати її поставити  повному обсязі, її ставлю. Прошу поставити голосування 714 поправку.
  
 
 За-47
 Поправка залишається тій редакції, якій  її прийняв комітет.
 763-я, ПавлоРізаненко, ваша поправка, ласка.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Даною  правкою  пропонується викласти статтю 103 іншій редакції, ніж пропонувалося законопроектом першому читанні. Відповідно, наша правка, низки авторів, була відхилена. все-таки наполягаю врахуванні такої редакції саме статті 103.
 голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися 763 поправці редакції авторів…авторів, вірніше. Вибачте.
  
 
 За-34
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 767-а, ПавлаРізаненка.  Не наполягає.
 зате народний депутат Сидорович наполягає 765-й, була врахована частково, народний депутат Сидорович хоче  своїй редакції представити. ласка, мікрофон Сидоровичу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". зараз проходимо надзвичайно важливий блок, насправді запроваджує чергову революцію сфері регулювання справ банкрутство, держава готова взяти себе відповідальність зменшити вплив арбітражних керуючих.
 сьогоднішній день тісаморегулівні організації, яких є п'ять штук, фактично визначенням неLможуть виконувати функції саморегулівних, неLможе одна сама професія п'яти різних організаціях регулюватися по-різному: різні етичні стандарти, різні підходи професії. абсолютно неправильно!
 нами було прийнято рішення: того, Міністерство юстиції змогло розпочати процес децентралізації, передачі званий "аутсорсинг" збереженням контролю лише сторони держави, запроваджуємо єдину організацію.
 голосуванні  неLнаполягаю, важливо зрозуміти, даному випадку нас появиться єдина організація, єдиний стандарт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 ласка, наступна поправка – 788-а, народний депутатЄвтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 СергійЄвтушок, фракція "Батьківщина", Рівненщина. Андрій Володимирович, ну, розумію, кодексі прописали багато хороших новшеств. розумію, іде мова вже банкрутство фізичних осіб, механізм, закладений кодексі, абсолютно неLвідповідає тим викликам критеріям. зверну увагу, моїй поправці іде мова статтю 123 участь арбітражного керуючого, має бути обов'язковою, інше буде створювати певні можливі зловживання.
 просив прописати статтю такій редакції. Участь арбітражного керуючого справі банкрутство є обов'язковим, крім випадків застосування спрощеного порядку процедур справі банкрутство.
  Прокоментуйте, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 ПанЄвтушок, вважаємо, цих випадках, переконані, необхідна участь арбітражного керуючого, повинен зробити реєстр, повинен зробити відповідні дії. неможливо цій вашій спрощеній... неможливо вашій спрощеній процедурі обійтись без арбітражного керуючого, жаль.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу визначатися 788 поправці. 
 Ні, сказав голосувати. Хіба щось пропустила?
  
 
 За-41
 Поправка відхиляється.
 Наступна - поправка Ігоря Алексєєва, 789. Прошу мікрофон.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 Ігор Алексєєв, фракція "Народний фронт". 789 правка полягала тому, зробити процедуру відбору арбітражних керуючих, призначаються господарським судом, максимально відкритою скасувати, вилучити будь-які обмеження, можуть бути. Зокрема, пропонувалося, арбітражні керуючі, включені Єдиного реєстру арбітражних керуючих, автоматизованому режимі будуть обиратися призначення. час, пропонувалося вилучити норму те, призначається арбітражний керуючий, має офіс відповідній території, є юрисдикція господарського суду. філософія цієї правки –  зробити процес максимально широким залучати всіх арбітражних керуючих процесу відбору при виборі їх Єдиної  судовою інформаційно-телекомунікаційної системи.
 прошу поставити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  коментар голови комітету.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Алексєєв, Ігор! Нічого непротирічить. Суд дивиться. Якщо цій території, якій… відноситься його юрисдикції, є вільний арбітражний керуючий, бере інформацію реєстру. може бути, такого неLбуде, візьме єдиного реєстру іншої території. логіка: кому зручніше виконувати свої обов'язки –  тому, находиться даному місці, тому, кому треба добиратися за  500 300 кілометрів?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу визначитися 789 поправці народного депутата Алексєєва.
  
 
 За-33
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка - Олександри Кужель,  792-а. Прошу вас.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 пані головуюча, мене йде 24 правки, беру один виступ. Дуже коротко постараюсь поставити пункти, наша команда неLсприймає.
 підтримуємо рішення юридичного відділу Верховної Ради, закон треба відправити повторне друге читання. Чому? По-перше, закон неLстимулює звертатися процедури банкротства оздоровчої, більшості виписує процедуру, передбачає ліквідацію підприємства установи.
 Друге. Не передбачений аудит  діючих арбітражних управляючих. Ну, впевнена, багато депутатів знають, нас час іде ліквідація радгоспів, да, колгоспів, ідуть уже 25 - 27 років. Не виписано, суду, визнано "липову" процедуру банкрутства, неLсплачуєте неіснуюче ПДВ неіснуючої операції. особисто проходили це, захищали  державне підприємство, нас податкова вимагала ПДВ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте одну хвилину завершити, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Менше хвилини. Дякую.
 Банкротство фізичної особи – дуже важливе питання. Але, жаль, всі… банківський комітет, і, жаль, Комітет економічної політики зайняв позицію тільки кредитора. нема людини, нема людини захисту. є процедура, передбачає захист кредитора.
 є неприпустимим, звертаю вашу увагу, пан Іванчук, подавати народним депутатам розгляд другому читанні законопроект, якому пустая последняя колонка, передбачена остаточна редакція. неLбачимо, вийде підписання. розуміння, розумію Сидоровича, виставляє підтвердження поправки, суті враховані, суті нема жодній таблиці. Такого неLбуло Верховній Раді.
 вважаю, наша команда, друге повторне читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ваша позиція щодо голосування законопроекту зрозуміла. Ваші поправки неLставимо голосування, правильно? Зрозуміло.
 Просить коментар голова комітету. ласка, пане Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 дорога любима Олександра Володимирівна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вже був коментар?
  
 ІВАНЧУК А.В. Олександра Володимирівна, шановна, дорога любима! Перше питання: фізичні особи, фізичні особи, тільки фізична особа боржник може порушити питання, якщо хоче, банкрутство. Тому, можу захищати права боржника, кредитора ставити їх вище, якщо неLмає цих прав? Якщо фізична особа хоче оздоровитися, якщо добросовісний позичальник, може запустити процедуру банкрутства фізичної особи. Навіщо мене звинувачувати тому, чого взагалі неLмає ніякого відношення?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую,дякую. ласка.
  
 ІВАНЧУК А.В. Друге питання. відповідаю, дуже важлива дискусія. Друге питання – арбітражних керуючих. вносите поправки, говорив, поправки дуже актуальні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас… колеги, можна скажу головуюча? Дивіться, нас… чую зараз, зараз запропоную варіант. неLможемо зараз перейти дебати, нас немає такої форми. просто пані Кужель дам слово під час однієї поправки, відреагує ваші репліки, відреагуєте арбітражних керуючих. рухаємося далі. Ну, неLможу зараз давати, порушення Регламенту, слово дебатів.
 Наступна поправка - 795-а, народний депутат Алексєєв. 793-я? ласка, народний депутат Алексєєв, 793-я. припинимо вами дебати поправкам повернемося перерви. ласка, 793-я.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 Дякую.
 793 правка, своєю філософією пов'язана 789 правкою, була відхилена. Бачу, врахована частково, час зміст цієї поправки передбачав якраз продовження питань щодо відбору арбітражних керуючих, вважаю, запропонованій редакції мала бути врахована повністю. прошу поставити голосування 793 поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Ігоре.
 прошу визначитися 793 поправці, просить автор врахувати його редакції. врахована частково. Прошу визначатися.
  
 
 За-48
 Поправка відхиляється.
 Колеги, нас зараз… маємо оголосити перерву, зупинилися тому, голова комітету хоче висловити позицію відносно арбітражних керуючих. цього розпочнемо перерви. пані Олександра Кужель візьме слово своїй поправці представить свою позицію. зупинилися 795 поправці. ласка.
 колеги, оголошуємо перерву 30 хвилин. перерви розпочинаємо рухатися далі поправкам Кодексу України процедур банкрутства, проекту закону цього, зупинилися 795 поправці.
 Дякую.
  
 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу всіх заходити зал. Час, відведений перерви, завершений. 
 запрошую зал голову комітету Іванчука Андрія Володимировича. Андрій Володимирович залі, прошу привітати. Вітаємо Андрія Володимировича. прошу зайняти робоче місце. Приготуватись напруженої, непростої, такої важливої країни роботи.
 продовжуємо розгляд правок. зараз 794-а, депутатОстрікова, потім – Олександра Кужель, 797-а, неї.
 794-а,Острікова. ласка,
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня. Дякую, пане Голово.
 Даною поправкою, відхилена комітетом, розширюється коло повноважень арбітражного керуючого справі банкрутство фізичної особи, саме: йому пропонується надати право відмовитися правочинів боржника, вчинених відкриття провадження справі банкрутство, неLвиконаних повністю частково, якщо виконання правочину завдає збитків боржнику створює умови, перешкоджають відновленню платоспроможності.
 Поправкою уточнюється порядок отримання арбітражним керуючим інформації боржника, зокрема надається право одержувати  належним чином оформлений запит безоплатно державних органів інших підприємств, установ, організацій документи, пояснення, довідки іншу інформацію, отримувати автоматизованих інформаційних систем реєстрів, держателем яких є державні органи, інформацію боржників, їх майно, доходи кошти. неLзовсім зрозуміло, чому комітет дану поправку відхилив, є вкрай важливою того, нас арбітражні керуючі дійсно користувалися всім функціоналом повноважень дійсно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Володимирович, поясніть поведінку комітету. Чому відхили?
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 дуже люблю народного депутатаОстрікову, поправка народного депутата Семенухи. Но, тим неLменш, прокоментую, дані норми врахували книзі арбітражних керуючих, частині повноважень, спеціальних повноважень арбітражного керуючого справах фізичних осіб, надали діючій редакції  доступ інформації майно боржника інше виклали дані ваші поправки редакції арбітражної книжки арбітражних керуючих.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отак, паніОстрікова. наполягаєте голосуванні?
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, ставлю голосування поправку 794, комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-19
 Рішення неLприйняте.
 797 правка, Олександра Кужель. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую.
 Пане Голово, вас просто неLбуло, домовились, більше неLбуду піднімати правки, дам відповідь пану голові.
 По-перше, звертаюсь всіх слухачів. Зверніть увагу, виборці, "Перехідних положеннях" 6 пункті законопроект передбачає зупинку мораторію стягнення майна громадян України, наданого забезпечення критеріїв… кредитів іноземній валюті. Хитрощі, далі виписані: практично жодна іпотека неLбуде збережена, залежить тільки,   брали при умові одного житла, тобто кредитні іпотеки будуть іти банкрутство.
 друге питання. Пане Голово, звертаюсь вас. вважаю, порочна практика: розглядати дуже важливі законопроекти другому читанні середу. середу нас залишається редакція, – монополія – обирає комітет. Депутати становляться статистами, неLвважають необхідним відпрацьовувати.
 зверніть увагу, показувала, є неможливість роздачі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд додайте.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Остання колонка – остаточна редакція. Пане Голово, піднесуть підписувати? Нема остаточної редакції, можна все  оскаржувати. прочитайте заключення юридичного відділу, закон потребує повторного другого читання, буде зразу звернення розгляду  Конституційним Судом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 зараз надам слово Андрію Володимировичу.
 Пані Олександра, вважаю, практика середу розглядати друге читання є хорошою практикою, маємо змогу без спішки, важливо, без спішки протягом багатьох годин провести ґрунтовний розгляд, всі, зацікавлені темі, мали можливість свою думку висловити, обґрунтувати. потім можемо перед завершенням повернутися неLповернутися певних правок, маємо змогу дискусію конструктивну. Окрім того, середу ще  маємо засідання комітетів,  тобто комітет може проаналізувати дискусію почути аргументовані позиції, комітеті їх переглянути. Вже потім, будемо повертати повторне друге, будемо приймати цілому, вже буде визначатися  зал. мені видається форма роботи - дозволяє ґрунтовно розглядати законопроект тими авторами правок, справді хоче професійної грамотної дискусії.
 ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Олександра Володимирівна!  вважаю, добрий голова Комітету економічної політики получився великою мірою завдяки вам, мене вчили, треба працювати посаді депутата Верховної Ради України. став головою комітету, теж були головою комітету, дуже багато вас навчився, досяг таких, дякуючи вам, успіхів дуже багато реформ провів через Комітет економічної політики.
 тепер суті. мене звинувачуєте тому, табличка неLпередбачає остаточну редакцію, неправда. авторитетно заявляю, якщо взяти таблицю, роздано, праву колонку, читати її початку кінця, пропускаючи пусті сторінки, таканормотворчість, закон іде порядку немає однієї прогалини. відбувається таблиці? структурували закон замість двох книг чотири книги, сталося, норми певні перейшли…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершити одну хвилину, одну хвилину.
  
 ІВАНЧУК А.В. Олександра Володимирівна, вважаю, дуже добре, учні деколи переростають своїх вчителів.
 друге питання - суті, мораторію. Олександра Володимирівна, кодекс вступить, якщо завтра проголосуємо нього цілому, через півроку, мораторій знімається через рік, тобто півтора року. Більшого терміну врегулювання цієї проблематики колегами-депутатами неLмогли кращого нічого придумати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, наскільки президії правильно розуміємо, пан Іванчук звертається зараз шановних колег "Батьківщини" проханням, засіданні фракції разпродискутували вашу позицію відносно голосування проекту Кодексу України процедур банкрутства підтримали кодекс, неLпереносили його повторне друге читання. сподіваємося, продуктивна дискусія призведе конструктивної дискусії засіданні фракції конструктивного голосування.
 Наступна - 795 поправка, народний депутат... 795 поправка, народний депутатРізаненко, ласка, ласка. Павло Різаненко, 795-а. неLнаполягаєте? Не наполягаєте.
 Пані Кужель висловила свою позицію неLнаполягає своїх поправках, пан Іванчук просить, пані Кужель раз подискутувала фракції відносно цього законопроекту фракція шановна  "Батьківщина" підтримала законопроект.
 808 поправка, народний депутат Алексєєв. Алексєєв, потім дам слово, вже оголосила 808, потім повернусь, обов'язково. ласка,  пан Алексєєв.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 Дякую. 808 правка стосувалася зміни підходів щодо обрахування грошової винагороди арбітражного керуючого справі банкрутство. пропозиціях першого читання була прив'язка мінімальних заробітних плат, моя правка пропонує прив'язувати їх розмірів прожиткового мінімуму працездатної особи. Прошу 808 поправку, відхилена комітетом, поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  ставимо голосування 808 поправку, колеги,  колеги Алексєєва.
  
 
 За-33
 33 – за. Поправка відхиляється.
 повертаємося 804 поправки, пропустила. І, ласка,  слово депутату Остріковій, представить цю поправку, прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Поправка 804 відхилена комітетом, натомість поправкою пропонується передбачити, арбітражний керуючий справі банкрутство фізичної особи  зобов'язаний здійснювати заходи щодо стягнення користь боржника дебіторської заборгованості, заходи, спрямовані пошук, виявлення повернення майна боржника, знаходиться третіх осіб, заходи щодо стягнення заборгованості осіб, несуть боржником відповідно закону договору субсидіарну солідарну відповідальність. Натомість комітетом позиція неLврахована пропонується лише надати керуючому право здійснювати заходи щодо стягнення користь боржника дебіторської заборгованості. щодо майна, щодо пошуку виявлення повернення майна боржника? цілий комплекс заходів, повинен здійснювати, думку, арбітражний керуючий, ефективно виконувати свої повноваження.
 дуже прошу, пане голово комітету, висловити позицію комітету.
 щодо того, попередня поправка була врахована іншій книзі, прошу таблиці зазначити, поправкиСеменухи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло. ласка, пояснення 804 поправці.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 паніОстрікова, повністю погоджуємось. вважаємо, загальний обов'язок арбітражного керуючого незалежно типу боржника. все, сказали, під стенограму офіційно говорю, нас враховано книзі арбітражних керуючих.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Ні. почули, враховано книзі арбітражних керуючих.
 819 поправка, народного депутата Алексєєва Ігоря. неLнаполягає.
 Сидорович, 824 поправка. Не наполягаєте. 
 Дякую. мені неLзавжди видно вас.
 Наступна поправка - Пташник Вікторії, 836-а. Не наполягаєте.
 837-а. ласка,Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Даною поправкою, яка, жаль, відхилена комітетом, пропонується врегулювати перелік випадків, заявою арбітражного керуючого кредитора правочини боржника – фізичної особи, вчинені боржником протягом року відкриття провадження справі банкрутство можуть бути визнані господарським судом недійсними. Ну, зокрема пропонується визначити підстави: якщо умовами правочину боржник безоплатно здійснив відчуження майна прийняв себе майнове зобов'язання без виникнення зустрічного майнового обов'язку іншої сторони правочину відмовився власних майнових вимог; якщо правочин пов'язаний відчуженням передачею іншим способом майна заінтересованим особам щодо боржника далі.
 Тобто випадки, бачимо, боржник умисно списував виводив себе майно. відповідно правочини неLмають меті досягнення реальної мети передачі права власності іншій особі, мають меті просто приховування списання себе майно боржника.
 І, пане голово комітету, пане Іванчук, прошу поправкиСеменухи Острікової, написано, відхилені…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. прошу поправки, кажете, враховані суті, зазначити таблиці, показник нашої депутатської діяльності. говорите, їх врахували суті іншій книзі, а  таблиці значиться "відхилено". значно зекономили час їх розгляд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іванчук, готові написати, враховані, неLвідхилені, зекономити час?
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Пані Тетяно, раз говорю, от  ваш колега вашої фракції, і, думаю, йому довіряєте, нас просто змінилася структура кодексу, є книзі арбітражних керуючих. паном Семенухою вчора дебатували цьому питанню, був задоволений, Русланом показали, йому, є  іншому просто місці кодексу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Ні.
 само наступна ваша - 238-а. наполягаєте слові, прошу мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Даною поправкою 838, відхилена комітетом, пропонується надати керуючому реструктуризацією справі банкрутство фізичної особи тримісячний строк дня офіційного оприлюднення оголошення про  відкриття провадження справі банкрутство боржника введення процедури реструктуризації боргів боржника відмовитися від  правочинів боржника, вчинених протягом року відкриття провадження у  справі банкрутство, неLвиконаних повністю або  частково, якщо виконання правочину завдає збитків боржнику створює умови, що  перешкоджають відновленню його платоспроможності. При цьому контрагент таким договором матиме право протягом місячного строку вимагати відшкодування збитків, виникли через відмову виконання цього правочину.
 раз наполягаю, якщо  наші поправки врахували по  суті іншій книзі, ласка, давайте напишемо, що  вони  "враховані частково", "по суті" далі таблиці поправок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Позиція зрозуміла.
 ласка, пан Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Ні, поправка відхилена комітетом. ласка, ставте підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLпочула. Ставити її голосування?
  
 ІВАНЧУК А.В. Кажу: поправка відхилена комітетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
  
 ІВАНЧУК А.В. Те, тільки зачитала паніОстрікова, комітет відхилив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло, поправка відхилена комітетом, прошу визначитися залу. 838-а.
  
 
 За-32
 залом також, і  комітетом, поправка відхилена.
 Наступна поправка -Левченка, 853-я. Прошу вас.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 849-а, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пропустила значить. 849-а. Прошу.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. метою приведення рівні умови всіх банкрутів, юридичних, фізичних осіб, пропоную забезпечити однакові строки виконання грошових вимог кредиторів, саме: строк розмірі трьох місяців.
 Крім того, проекті доцільно передбачити, справа банкрутство може бути ініційована виключно заявою боржника, інститут фізичних осіб Україні є новим механізм його застосування варто оцінити практиці спочатку.
 Якщо ставити оце питання заяву боржника виключно, наслідком може бути масове звернення банків щодо ініціювання банкрутами фізичних осіб, негативно відобразиться таких особах, попри великі борги неLвідмовляються їх виконувати, однак мають фінансові проблеми, викликані числі недолугою політикою діючої влади попередніх влад, спрямована виключно обслуговування інтересів олігархату.
 огляду вищезазначене, наполягаю тому, було передбачено, справа банкрутство може бути ініційована виключно заявою божника. дуже важливо, без відома суті боржників неLпочинали їхнє банкрутство.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися 849 поправці народного депутатаЛевченка.
  
 
 За-31
 Поправка відхиляється.
 наступна - самоЛевченка, 853 поправка. дасте коментар, шановний  пане Андрію, двом поправкам. Прошу.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Слід зазначити, безспірні вимоги, йде мова цьому законопроекті, мають бути задоволені без застосування процедури банкрутства, правові підстави  банкрутства виникають лише тоді, вимоги кредиторів є незадоволеними.
 Таким чином, вважаю доцільне абзац другий  частини першої  статті 127-ї розділу книги другої законопроекту слів "безспірні вимоги кредиторів" доповнити словом "незадоволені". дуже важливе доповнення, мова йде, має йти виключно незадоволені безспірні умови кредиторів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ваш коментар, пане Андрію. Пане Андрію!
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Перше.Да, неLможуть бути задоволені, безспірні. Але, пане Юрію, хотів попередньому вашому виступу прокоментувати. Все, написали своїй поправці, відхилена, є законі. Виключно тільки заявою боржника, крапка. Виключно книзі банкротство фізичних осіб – основна норма, та, запропонували вашій поправці.
 Друге. попросили слова "двох" замінити "трьох", зробили – "трьох". це, зараз тільки сказати, неLможе бути задоволено –безспірні. ваші оці дві поправки вам, якщо хочете, підійду покажу є тілі закону, хотіли – зробили.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу визначитися.  У нас немає таких дебатів. дам...
 ласка, 10 секунд.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 просто хотів останній поправці просто уточнити. Мова іде те, уточнити, є безспірними вимогами. Тобто зараз написано: безспірні вимоги кредиторів – грошові вимоги кредиторів. говорю те, безспірні вимоги кредиторів – є незадоволені...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вже ґрунтовне нас розжовування цієї поправки. прошу визначитися: 853 поправка.
  
 
 За-29
 Поправка відхиляється.
 Наступна - 868-а, Вікторія Пташник. Не наполягає.
 наступна - 887-а...
 868-а – Пташник. Не наполягає.
 887-а –Острікова. Теж неLнаполягає. Ні. неLвраховані.
 887-а. Суть. Ну, мені сказала, паніОстрікова, іти всім моїм поправкам. Зараз, могла щось пропустити. Одну хвилинку.
 882-а. Хвилиночку. 882-а. Врахована. Ну,хорошо, неї проголосуємо - скасується тоді.
 Колеги, нас врахована 882 поправка, народний депутатЛевченко вимагає слово ній. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Справа тому, теж стосується питання, справа банкрутству може бути ініційована виключно заявою боржника. хотів отримати зараз, під стенограму, пояснення, точну гарантію голови комітету. що, превеликий жаль, таким чином, були опубліковані документи, немає можливості проаналізувати повністю законопроект. вас звертався казав, неLопублікували, жаль, цілісний законопроект. прошу таки, щоб  завтра його опублікували, так. стверджуєте, питання врегульовано іншій книзі. Так?  Можете, ласка, під стенограму сказати, справді справа банкрутство може бути ініційована виключно заявою боржника. Якщо так, тоді  справді неLбуде сенсу наполягати цій поправці.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Андрій…
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане народний депутат ЮрійЛевченко! Під стенограму офіційно заявляю, книзі четвертій "Відновлення  платежоспроможності фізичної особи" розділі ІІ "Відкриття провадження справі неплатежоспроможність" є тільки одна норма даному кодексі, справа банкрутство може бути порушена виключно заявою добровільної волі фізичної особи. Ніякий кредитор ніякого типу неLможе ніколи якому випадку порушувати справу банкрутство фізичної особи. була ваша ініціатива. її підтримали, прописали четвертій книзі.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ПанеЛевченко, ставити голосування? Якщо зараз поставимо голосування зала неLпідтримає, неLбуде потенціалу, провалиться. 
 10 секунд.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Я, по-перше, те, нас… нас дуже рідко буває Верховній Раді, нас змістовна дискусія законопроекту тому, є.
 Просто, дивіться, зрозумів, питання враховано. постає питання. просто перевірив, оцю норму, зараз обговорюю, то, пропоную виключити взагалі частини сьому, восьму статті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершено.
 Наступна ваша поправка, народний депутатЛевченко, 896-а. ласка,  мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 хотів закінчити минулому питанню. Справа тому, цю норму, хоча має втратити сенс, якщо, справді, заявою тільки банкрутство починається, її чомусь перенесли… залишили, її неLприбрали. Її просто перенесли іншу книгу, власне кажучи, іншої статті. подивіться питання, бо  воно  суперечить  логіці. Якщо прибираєте можливість ініціювати банкрутство комусь іншому, крім заявою боржника, оця норма "боржник зобов'язаний звернутися  господарського суду  заявою відкриття провадження…" далі, прописано, неLмає сенсу, власне кажучи. треба її прибирати буде. щодо попередньої поправки.
 Щодо 896-ї. Стаття 128 розділу ІІ книги два законопроекту потребує поправки зв'язку із внесенням поправки, якими справа банкрутство може бути ініційована виключено заявою боржника – знову само. Таким чином, норми щодо подання кредиторами заяви суду втрачають своє юридичне змістовне значення, оскільки особа самостійно буде приймати рішення щодо того, визначати себе банкрутом ні. те, тільки говорив щодо попередньої поправки. Оці норми щодо подання суду, втрачають сенс, неLпотрібні, власне кажучи, якщо мова йде тільки заяву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, голосуємо поправці 896 народного депутатаЛевченка.
  
 
 За-24
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка - 902, Вікторія Пташник. Не наполягає.
 Ігор Алексєєв, 905-а. ласка, 905 поправка.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 Прошу поставити 905 правку підтвердження. Бачу, 906 правка, само групи колег ідентична змістом, фактично консолідована позиція багатьох ініціаторів законопроекту щодо вилучення зміни врахування положеньвідсилочних інші статті цього кодексу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 ласка, ставлю голосування 905 поправку депутата Алексєєва. Прошу визначитися.
  
 
 За-27
 Поправка неLврахована.
 906-а, ПавлоРізаненко. Наполягає? ласка, мікрофон. Ідентична 906-а.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Да, поправка аналогічна, просто група авторів пропонує поставити голосування врахування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися 906-ій, ідентичній, поправці.
  
 
 За-21
 Поправка неLврахована.
 914-а,Острікова. Наполягаєте. Прошу мікрофон. 
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 914 поправкою, є відхилена комітетом, розширюється перелік даних, додаються заяви боржника відкриття провадження справі банкрутство, саме боржником додається неLлише опис майна, зараз прописано, належить праві власності цьому самому боржнику, інформація об'єкти права інтелектуальної власності, належать боржнику можуть бути оцінені грошовому еквіваленті: патент винахід, корисну модель, ноу-хау, промисловий зразок, права топографію інтегральної мікросхеми, сорт рослин, торгову марку комерційне найменування, авторське право тощо. об'єкти можуть мати вартість відповідно можуть бути включені складу майна боржника, спрямованого погашення його боргів.
 неLрозуміємо логіку комітету, чому комітет цю поправку відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 паніОстрікова, відповідно Цивільного кодексу майнові права інтелектуальної власності відносяться само майна, тобто неLбачимо ніякого змісту дублювати перелік. Все, перерахували, Цивільного кодексу є майно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитись 914 поправці.
  
 
 За-25
 95 – поправка неLприймається. 25, вибачте, 25. Поправка неLприймається.
 915 поправка. ТакожОстріковій, ласка, слово.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане голово комітету, погоджуюся вами тому, відповідно Цивільного кодексу складу майна включаються немайнові права, точніше майнові права. велике питання щодо об'єктів інтелектуальної промислової власності. мені видається, неLбуло потім дискусій рівні реалізації цього закону, було доцільно поставити кому написати: "в числі, – підтримуючи вашу логіку, – об'єкти права інтелектуальної промислової власності".
 Щодо 915 поправки, є похідною 914-ї, ній передбачається, заяви боржника відкриття провадження справі банкрутство додаються копії документів, підтверджують право власності боржника майно, документів, підтверджують належність боржнику майнових прав інтелектуальної власності. було доречно, арбітражний керуючий неLвишукував потім, документи, неLбули приховані, власне, цієї маси.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, прошу визначитися 915 поправці.
  
 
 За-30
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 924-а, Алексєєва народного депутата. неLнаполягає ній.
 Потім – низка поправок народного депутатаЛевченка.
 923-я. ласка, Вікторія Пташник. 923-я. ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 929.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 929. ласка.
  
 ПТАШНИК В.Ю. цій поправці наполягаю. Редакція статті, затверджена комітетом, говорить те, разом із заявою відкриття провадження справі неплатоспроможність боржник зобов'язаний подати пропозиції щодо реструктуризації боргів.
 своєю поправкою пропоную виключити обов'язок. зрозуміло, якщо боржник неспроможний був, власне, впоратись управлінням своїм майном, погасити свою заборгованість, план реструктуризації може йти мова. виглядає абсолютно нелогічним говорити вимагати фізичної особи подання ефективного плану реструктуризації, власне, боргів. буде тільки обтяжувати боржника. пропонуємо обов'язок прибрати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу визначитись поправці 929 народного депутата Пташник.
  
 
 За-29
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 946-а,Левченка. 
 Добре, ласка, 946-а 949-а.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 хотів двом поправкам, стосуються того самого, власне кажучи, питання. От, дивіться, знову стосується питання відкриття провадження справі банкрутство заявою кредитора, так? заявою боржника, виключно заявою боржника.
 сказали, питання врахували, так? знову лишаєте оцю основу, пропонуєте залишити її, неLвраховуєте мою поправку. Норма говорить те, боржник умови подачі заяви відкриття провадження справі банкрутство кредитором, так, має певні речі зробити.
 Потім говориться те, відсутністьвідзову заяву відкриття провадження справі банкрутство боржника неLперешкоджає провадженню справі банкрутство боржника. саме йде справа вже заяві кредитора, так.
 знову-таки, якщо лишаєте виключно механізм відкриття відповідного провадження справі банкрутство виключно заявою боржника, так, неLкредитора, маєте цю норму прибрати.
 виходить так, нібито задовольняєте, вставляєте, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд завершити.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Так, дві поправки, що, ласка, дайте. Тобто нібито вище тексту, задовольняєте питання, банкрутство починається виключно заявою боржника, так, підтверджуєте, задовольняєте. лишаються норми те, банкрутство може початися заявою кредитора вже. боржника…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 Прошу визначитись 946 поправці.
  
 
 За-21
 наступна, панЛевченко озвучив, 949-а. Прошу визначатися.
  
 
 За-19
 Поправки відхиляються.
 Колега Пташник Вікторія подала альтернативні абсолютно поправки цієї статті: 947-ї 950-ї. прошу увімкнути їй мікрофон. Прошу, пані Вікторія.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую.
 наполягаю поправці 931-й, пропонує встановити, боржник – фізична особа, подає відповідно заяву суду, має подати неLлише дані свій майновий стан, майновий стан своїх родичів. Метою цієї поправки є уникнення таких ситуацій, боржник буде видавати себе бідну людину, сам буде просто переводити активи своїх майно своїх родичів. Відсутність перевірки майнового стану родичів боржника може призвести ситуації, боржник буде намагатись уникнути сплати боргів, оголошуватиме себе банкрутом, відповідно уникнути відповідальності, неLвиплачувати борги. при цьому усе своє майно просто спокійно зможе перевести родичів своїх збереже його.
 пропоную підтримати поправку 931.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Прошу визначитися 931 поправці. І, якщо правильно зрозуміла, потім пані Вікторія 50-й 47-й… Не наполягає. почула, 45-а,45-а, 45-а.
  
 
 За-23
 931-а відхиляється. 23 – за.
 наступна - 945-а. Пташник, ласка, мікрофон.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, я, ряд народних депутатів, пропонувала цьому законопроекті передбачити законодавчому рівні створення Єдиного реєстру фізичних осіб, щодо яких відкрито провадження справі банкрутство, відповідно тих фізичних осіб, були визнані банкрутами.
 Метою цієї пропозиції було забезпечення потенційних кредиторів можливістю ознайомитися цією умовною історією банкрутства свого майбутнього контрагента, якщо запроваджуємо інститут банкрутства фізичної особи, то, очевидно, кредитори потенційні мають розуміти, конкретна дана фізична особа колись була визнана банкрутом, подальшому, майбутньому уникнути ситуації видачі чергових кредитів, видачі чергових позик особі, набирає позики, потім йде просто суду, визнає себе банкрутом, потім знову звертається банків знову отримує самі позики. я, ряд народних депутатів, вважаємо важливим запровадження такого реєстру.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу коментар.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Дорога Вікторія, ну, зрозумій, правці написано, ухвала прийняття заяви відкриття провадження справі є підставою внесення інформації. комітеті, неLпам'ятаю, приймали участь, зрозуміли. прийняття заяви відкриття провадження неLможе бути підставою настання  несприятливих наслідків цього боржника, його вже вносити якийсь реєстр, одній причині: оскільки суд може відмовити відкритті проваджень. є просто ваша ідея, хороша, передчасна цій стадії прийняття заяв. визнають - нема питань, абсолютно праві. 
  Поправка ваша неLговорить. Ні, вас написано: "ухвала прийняття заяви відкриття". буде реєстрі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 колеги, прошу визначитись 945 поправці. прошу визначитись 945 поправці. нас дебатів немає, є тільки роз'яснення поправки, коментар голови комітету і  голосування.
  
 
 За-20
 Поправка відхиляється.
 І, наскільки розумію, 47-а 50-а - Вікторія неLнаполягає, вже поЛевченку проголосували були відхилені.
 Наступна – 954-а,Левченко. Прошу.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Законопроект говорить те, господарський суд має право вмотивованим клопотанням сторін справі банкрутству боржника своєю ініціативою -  увага! – своєю ініціативою вжити заходів щодо забезпечення вимог кредиторів.
 норма, запропонована, надає суду широкі, неLвластиві йому повноваження, мова йде порушення саме судом питання вжиття заходів забезпечення  вимог кредиторів. вважаю, ініціювання вжиття заходів забезпечення вимог кредиторів є виключним правом кредиторів. як, наприклад, право кредиторів звертатися, є, право кредиторів звертатися суду заявою порушення провадження справі банкрутству.  Суд неLможе вирішувати оцінювати кредиторів ризики виконання невиконання вимог кредиторів боржником.
 огляду вищезазначене, вважаю доцільне виключити  положення щодо вжиття заходів забезпечення вимог кредиторів судом своєю ініціативою. Тобто неLмає мати суд можливості без відповідного звернення кредиторів самому свій власний розсуд вирішувати питання. має бути виключно клопотанням сторін справі банкрутству боржника.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Іванчук коментар.   
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Мені дуже комфортно, пане Юрію, вами спілкуватися. говорите правильні речі. поміняли логіку, говорили, відкликнулись вашу пропозицію: тільки заявою фізичної особи, - стадії відкриття впровадження справі кредитори взагалі відсутні, дали суду право, вважає, власної ініціативи. Їх просто немає сторони цій  стадії відкриття впровадження.
 Руслан, правильно говорю?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися 954 поправці, прошу.
  
 
 За-19
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 957-а,Левченко. Наполягаєте? ласка, пан Левченко мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Знову мова йде трішки інше. мова іде якраз те, говорив попередню поправку: мова йшла забезпечення вимог кредиторів. Так, забезпечення вимог кредиторів може бути тільки клопотанням кредиторів врешті-решт, кредитори будуть, з'являються відповідно вже впровадженні, будуть, це, власне кажучи, говорив. абсурдно, суду дадуть можливість вирішувати без самого клопотання кредиторів забезпечення їх власних вимог, ну, якась, вибачте, маячня. щодо попередньої поправки.
 поправка моя, теж принципі стосується цього, вважаю, частину четверту статті 130 розділу ІІ книги другої законопроекту слів "господарський суд" доцільно доповнити словами "за мотивованим клопотанням сторін справі банкрутство боржника", оскільки суду неLнадано повноваження Конституцією України приймати такого роду рішення.
 Мова йде знову те, першому читанні говориться те, заходи щодо забезпечення умов кредиторів діють закриття впроваджень справі, господарський суд має право скасувати змінити заходи щодо забезпечення умов кредиторів настання зазначених обставин, вноситься, виноситься ухвала. от, має мати право мотивованим клопотанням сторін справі банкрутство боржника, неLпросто свій, власне кажучи, розсуд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Тут, пане Юрій, сюрприз, довго мене критикували, зараз повідомлю. просто вилучили цю частину цілому, все, сказали, третій книзі, врегулювали нормами банкрутство юридичних осіб. підійду вас покажу, чітко все, поправці написали, записано.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосувати ні?
  
 ІВАНЧУК А.В. Не треба.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 957 поправка, визначайтеся. 
  
 
 За-29
 29 – за. Поправка відхиляється.
 Наступна - 977-а, 978-а, Пташник іЛевченко. ласка,  слово Пташник… слово Левченко, потім  Пташник, потім голосування. 
 977 поправка. неї 978-а, неLможу вперед, якщо перша 977-а.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дайте спочатку Пташник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. оголосила вже вашу поправку, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Все, дякую. Дякую.Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Дивіться, моя поправка знову стосується питання, відкривається провадження виключно заявою боржника, розумію, питання вирішено іншій книзі. звертаюсь голови комітету, дивіться, вибачте, ласка, розумію, зараз себе, принципі, поводите, правильно, дозволяєте дискусію, нормально, неLобриваєте. технічної точки зору виходить бардак тотальний, двом причинам.
 По-перше, якщо поправки навіть враховані іншій книзі, мали таблиці написати: "поправку враховано". всіх цих моїх поправках таблиці написано - відхилена. виходить так, поправці написано - відхилена, однієї сторони, іншої сторони, повного тексту законопроекту сайті Верховної Ради немає.
 То, вибачте, мені нормально підготуватися цієї дискусії, якщо моїх, дивлюся свою поправку, ній написано, відхилена? Відповідно ній наполягаю, правильна поправка, потім трибуни кажете, насправді врахована, тільки іншому місці, таке…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  зараз Пташник, ідентична поправка, потім ваш коментар. ласка,  пані Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 мене насправді трошки інша поправка. спершу хотіла сказати, мої поправки, навпаки, більшість зазначено, врахована, цю позицію комітету, дослухався моїх позицій підтримав мої поправки.
 стосується 978 поправки, власне, перелічені підстави, суд відмовляє відкриттю провадження справі банкрутство. одна підстав виноситься те, вимоги кредитора задоволені боржником повному обсязі підготовчого засідання суду.
 пропоную цю підставу виключити, підготовчій стадії судового засідання… розгляду, неLзрозуміло, дійсно були задоволені вимоги кредиторів ні. взагалі суд неLмав можливості подивитися на  справу, неLвстановив всіх кредиторів і, відповідно, неLперевірив їхні вимоги. неLзрозуміло, суд встановить, боржник вже погасив усі борги. пропонуємо виключити можливість суду відмовляти у   відкритті провадження цієї причини.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар  голови  комітету.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Перше. Вікторіє Юріївно, неправильно. змінили процедуру  відкриття провадження. Ваша  поправка неLпідтримана.
 народний депутатЛевченко,  Іванчук неLвинуватий, суб'єкт законодавчої ініціативи дуже розумні подали поправки. цьому неLвинуватий, подали дуже правильні речі, комітет, всі, працював над кодексом, все, запропонували, включили тіло закону. Ну, неLвинуватий, ви  розумні речі подали суб'єкт законодавчої ініціативи, мене цьому звинувачуєте.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу голосувати.  977 поправка. Я  977-у спочатку, потім – 8-у. Прошу голосування: 977 поправка. поправки однієї тієї статті, голосуємо підряд.
  
 
 За-25
 ПоправкаЛевченка відхилена.
 978 поправка, Пташник. Прошу визначатися.
 Юро, ви  самі от  вашу поправку голосували б, Пташник теж.
  
 
 За-28
 Поправка  відхиляється.
 Наступна - 980-а, Алексєєв. Не наполягає.
 наступна - 986-а,Острікова. Прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, пане голово комітету! є дуже ефективним головою комітету, саме завдяки вашій  наполегливій роботі комітеті прийняті законопроекти: приватизацію, товариство обмеженою відповідальністю. глибоко переконана, зараз є дуже  скромним, говорите те, що  неLможу цього зробити. і  ваш комітет може все, головне – бажання. мені неLвідомо, чому відхилили  986 поправку, уточнює зміст підстави, суд відмовляє відкритті провадження справі банкрутство фізичної особи, а  саме, якщо боржник має судимість вчинення умисного  злочину проти  власності злочину сфері  господарської діяльності, якщо судимість, звісно, не  погашена неLзнята установленому законом порядку, крім реабілітованих осіб. якраз нас убезпечило фіктивних боржників, фіктивних банкрутств, просто хочуть приховати свої доходи неLвіддавати борги, яких набрали.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися 986 поправці.
  
 
 За-29
 Поправка відхиляється.
 Наступна - 988-а,Острікова. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 988 поправка, відхилена комітетом, жаль, уточнює зміст підстави, суд відмовляє відкритті провадження справі банкрутство фізичної особи, саме, боржника протягом останнього року накладалося адміністративне стягнення вчинення адміністративного правопорушення, посягає власність, адміністративного правопорушення галузі фінансів підприємницької діяльності.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися 988 поправці.
  
 ІВАНЧУК А.В. коментувати? ж...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. коментуйте поправки. коментуєте членів комітету компліменти розвішуєте, інші депутати ображаються, – неLчлени комітету жодного доброго слова.
  
 
 За-27
 Поправка відхиляється
 Наступна поправка - 996-а, народний депутат Пташник. ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 погоджуюся пані головуючою щодо того, потрібно, голова комітету коментував поправки, дуже хотілося почути його позицію. наполягаю 996 поправці. поправка спрямована повне виявлення майна боржника із тим, неLзміг приховати кредиторів своє майно уникнути сплати боргів шляхом визнання себе банкрутом. передбачає, суд може запитувати інформацію щодо отримання боржником індивідуальних ліцензій відкриття рахунків банках кордоном здійснення інвестицій кордон іншу інформацію Національного банку щодо рахунків інвестицій боржника іноземних державах.
 Редакція проекту передбачає певні інструменти виявлення коштів боржника, однак цих інструментів недостатньо. Не може мати наслідком зловживання сторони боржника взагалі нівелювати ідею банкрутства фізичних осіб, зробити... зробивши її інструментом уникнення сплати боржником своїх боргів.
 прошу цю поправку підтримати того, виявити абсолютно майно, наявне боржника, числі кордоном.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар шановного пана Іванчука.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 чистоти експерименту всіх закликаю підтримати. все, сказала Віка, ввели поняття "близькі особи". дійсно є майно близьких особах, визначено законодавстві, неLможе себе визнати банкрутом. Все, Віка, слово слово, сказала, є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу визначатись 996 поправці.
  
 
 За-29
 Поправка відхиляється.
 Наступна - 1001 поправка. Народний депутатОстрікова її представить.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 1001 поправка визначає перелік інформації, боржник числа фізичних осіб зобов'язаний надати керуючому реструктуризацією. саме: всю інформацію майно, належить йому праві власності, числі майно, перебуває заставі, іпотеці, є обтяженим інший спосіб місце знаходження зберігання цього майна, наявні рахунки боржника, числі депозитні рахунки, відкриті банках інших фінансово-кредитних установах, залишки коштів них, договірні зобов'язання, суми заборгованості підстави виникнення відповідних зобов'язань боржника дебіторську заборгованість перед боржником належне боржнику майно, має правовитребовувати із чужого незаконного володіння. дивно, поправка відхилена комітетом, абсолютно зрозуміло, боржник, звертаючись керуючого, повинен надати йому всю інформацію обсяг майна свої кошти, рахунки зобов'язання фінансового характеру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися поправці 1001. перепрошую, ласка, коментар, пане Андрій, прошу.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 автори поправок, само, говорив панЛевченко, само ви, пані Острікова, якийсь такий, знаєте,miss understanding, все, тільки перерахували, повністю враховано. приймаю зауваження панаЛевченка, потрібно було табличці написати неL"відхилено", "враховано редакційно". неLзнаю, є пан Руслан Сидорович, представляв вашу фракцію комітеті, слово слово ваша поправка є тілі закону. незрозумілість, прошу пробачення. треба, некоректно прописано табличці "відхилено", треба було написати "враховано редакційно".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосувати 1001 поправку, пані Тетяна? Не голосувати.
 Наступна - 1007 поправка. ласка, паніОстрікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 1007 поправкою уточнюються наслідки відкриття провадження справі неплатоспроможність боржника фізичної особи. проекті передбачається - моменту відкриття провадження припиняється нарахування штрафів інших фінансових санкцій, відсотків зобов'язаннями боржника.
 поправці уточнюється, припиняється нарахування неустойки, штрафу, пені інших фінансових санкцій, відсотків зобов'язаннями боржника. абсолютно логічна норма, випливає із змісту закону загальної його філософії. думаю, помилково, насправді буде врахована остаточній редакції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова комітету дав зрозуміти, врахована остаточній редакції, неLнаполягаєте голосуванні.
 1012 поправка. ПаніОстрікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, даною поправкою врегульовується порядок застосування боржника фізичної особи тимчасового обмеження праві виїзду межі України. дуже важливо. проектом суд клопотанням арбітражного керуючого власної ініціативи може прийняти рішення тимчасову заборону боржнику без дозволу суду виїжджати кордон період здійснення провадження справі банкрутство.
 Водночас поправкою визначається, суд вмотивованим клопотанням боржника фізичної особи може достроково скасувати тимчасове обмеження боржника фізичної особи праві виїзду межі України незалежно заперечень інших учасників провадження наявності поважних причин виїзду боржника межі України: тяжка хвороба боржника, члена його сім'ї наявності документально підтвердженої відмови проведенні лікування медичними закладами України надання рекомендацій необхідність лікування кордоном; смерть тяжка хвороба родича боржника, постійно тимчасово проживав кордоном наявності документального підтвердження зазначених обставин. дуже прошу врахувати це, важливі життєві обставини, наявності… настання яких…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зрозуміла  позиція. Прошу визначатися.
 Коментар, ласка, пане Андрію.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 паніОстрікова, відхилили комітеті вашу поправку одній простій причині. ми… 1012-у. врахували поправку 1010 Алексєєва, Ігор, 1011 Алєксєєва, Сергій, цьому питанню. просто врахували, були раніше, їхні поправки, тотожні вашими, врахували, вашу відхилили.
 Дякую. Не бачу необхідності голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Роз'яснення враховується, неLголосуємо цю поправку.
 Наступна - 1017-а. ласка,Остріковій мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправкою уточнюються умови дії мораторію задоволення вимог кредиторів боржника фізичної особи, саме: пропонується передбачити, час дії мораторію задоволення вимог кредиторів неLзастосовується неLлише індекс інфляції, передбачено законопроекті, неLзастосовується норма Цивільного  кодексу нарахування трьох відсотків річних простроченої суми саме період мораторію.
 прошу, комітет пояснив логіку, якою керувався, відхиляв дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу пояснити
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 дуже проста, Таня, логіка: неLвіддає гроші. того, йому будемо індекс інфляціїприміняти 3 відсотки, того йому фінансовий стан неLпокращиться.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 1017. Не наполягає автор. Логіка, проста логіка почута авторами поправки.
 1027. ПаніОстрікова, наполягаєте ні?  Не наполягаєте. Добре!
 1029. Наполягаєте? ласка, мікрофон паніОстріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане голово, щодо попередньої поправки. якщо під мораторій даємо індекс інфляції, виникає питання, неLпогіршувався фінансовий стан боржника, чому під мораторій тоді  неLдаємо норму, зобов'язує нараховувати суму боргу 3 відсотки річних? Якраз самі суперечите своїй логіці. прошу ще, комітет повернувся попередньої поправки.
 1029 поправці уточнюється перелік вимог, відомості які  керуючий реструктуризацією боргів боржника - фізичної особи зобов'язаний самостійно подати господарського суду підставі даних обліку боржника, якщо протягом строку подання заяв грошовими вимогами кредитори не  звернулись з  відповідними заявами, саме: відомості вимоги щодо виплати зарплати, авторської винагороди, аліментів, відшкодування шкоди, завданої неправомірними діями, каліцтвом шкоди, завданої  майну фізичної юридичної особи.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися поправці 1029, ласка,  колеги.
  
 
 За-27
 Поправка відхиляється.
 Наступна - 1066, народний депутатОстрікова.  Наполягаєте?  ласка,  мікрофон. 1066.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, проектом передбачається, що  план реструктуризації боргів боржника  фізичної особи затверджується Господарським судом лише повного погашення боргів боржника щодо сплати аліментів, відшкодування шкоди, завданої каліцтвом, іншим ушкодженням здоров'я або  смертю фізичної особи, сплати страхових  внесків загальнообов'язкове  державне пенсійне інше страхування, якщо заборгованість існує.
 Поправкою пропонується розширити перелік, включивши борги щодо виплати заробітної плати виплати авторської винагороди. є системно пов'язаною поправкою 1029. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. Коментар буде? 
 ласка, пане Андрію.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Буде. країна знає, неLлюблю батьків, неLвиконують свої обов'язки перед дітьми. Нічого нового: Іванчук – злісний борець неплатниками аліментів. Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  визначаємося  поправці  1066.
  
 
 За-21
 Поправка наступна - 1072. ПаніОстрікова. Не наполягаєте. 
 Не відволікайте, ласка,  головуючого комітету, голову комітету.
 1079,Острікова. Наполягаєте? Ні. Пані Острікова, наполягаєте? 1090 поправка. ласка, мікрофон пані Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Даною поправкою, 1090, пропонується частину п'яту статті 140 законопроекту доповнити абзацом такого змісту: "Критерії істотності змін майновому стані боржника визначаються плані реструктуризації боргів". сьогоднішній день частині п'ятій зазначено, "протягом дії плану реструктуризації боргів боржника боржник повинен повідомляти кредиторів, включених плану реструктуризації боргів, істотні зміни своєму майновому стані, отримання позик кредитів , повідомляти введення щодо нього процедури реструктуризації боргів".
 критеріїв істотності змін, жаль, законопроект неLмістить. відповідно неLзнатимемо, зміна істотна, неLістотна. цим можна буде шахраювати неLповідомляти цих кредиторів. вимагаємо, рівні закону було чітко зазначено, зазначаються критерії істотності змін. можуть бути різними кожного боржника.
 вас, пане Іванчук, 100 гривень – неLістотна зміна, когось може бути істотною.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, просимо коментар голови комітету. Просимо коментар голови комітету поправці 1090, прошу.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 думаю, праві другій частині свого виступу. ПаніОстрікова, думаю, праві другій частині свого виступу, когось істотно когось неLістотно. під час розгляду даної поправки фахівцями комітету експертним середовищем було чітко звернуто увагу, істотність змін вже визначена українським законодавством. дублювати термін діючому кодексі порекомендували недоцільним.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 колеги! прошу визначитись поправці 1090, ласка.
  
 
 За-25
 Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 1128. само народний депутатОстрікова. Прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправкою 1128 пропонується статтю 146 розділу законопроекту викласти такій редакції: "Господарський суд має право вмотивованим клопотанням боржника відсутності вмотивованих заперечень інших учасників провадження справі банкрутство виключити складу ліквідаційної маси майно боржника, законодавством може бути звернено стягнення, є необхідним задоволення нагальних потреб боржника його сім'ї має особливу нематеріальну цінність боржника його сім'ї.
 Господарський суд може виключити складу ліквідаційної маси майнові об'єкти, є неліквідними, малоцінними, швидкозношуваними такими, швидко псуються, дохід реалізації яких істотно неLвплине задоволення вимог кредиторів вартістю неLбільше п'яти мінімальних заробітних плат.
 Перелік майна, виключаються складуліквідмаси положеннями цієї статті, затверджується господарським судом, виноситься ухвала".
 вважаємо, рівні закону потрібно обов'язково затвердити право інші предмети вилучати із складу ліквідаційної маси, уникнути зловживань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу роз'яснення голови комітету поправці 1128.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 паніОстрікова, дуже важлива дуже правильна ваша поправка 1128. Дуже була тяжка дискусія Асоціацією банків, представниками Світового банку, МВФ, всіх міжнародних організацій, неLговорячи вже інше експертне середовище. вважаємо, що… взяли ваші пропозиції те, було тілі закону. так, прописали правій колонці, компромісна така, забезпечує права добросовісних тих боржників, неLможуть обслуговувати свої борги. Більшу частину врахували. Але, жаль, треба було найти рішення, забезпечить підтримку сесійній залі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися поправці 1128.
  
 
 За-20
 Поправка відхиляється.
 Наступна - 1131, народний депутатЄвтушок. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Євтушок, "Батьківщина". Андрій Володимирович, ну неLможна боржника стягувати копійки, йому потрібно мінімально щось жити їсти щось.
 моїй поправці чітко прописано, що, так, стягнення боргу сім'ї боржника… має залишитися хоча якийсь мінімальний прожитковий мінімум. пропоную перший пункт статті 146 викласти такій редакції: "Господарський суд має право вмотивованим клопотанням боржника інших учасників провадження справі банкрутство виключити складу ліквідаційної маси майно боржника, законодавчими актами України може бути звернено стягнення, є необхідним задоволення нагальних потреб боржника його сім'ї розрахунку однієї мінімальної заробітної плати кожного члена її сім'ї". їсти щось людям потрібно буде, неLможна забирати повністю все.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, будете роз'яснювати? ласка, прошу. ласка, коментар, 1131 поправка народного депутатаЄвтушка. 1131.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Японяв, поняв, шукаю відповідь.
 народний депутатЄвтушок, абсолютно правильно. хочу, зараз звернули увагу статтю 131 четвертої частини книги: "Майно боржника процедурі погашення боргів боржника" 132 стаття – увага! – "Виключення окремих майнових об'єктів боржника ліквідаційної маси". цих двох статтях набагато ширше вашу ідею розписали дійсно нікого неLзалишаємо, нічого неLзабираємо під нитку, нічого неLдаємо право забирати життєво необхідні речі. прочитаєте дві статті, будете… набагато більше ваша ідея розгорнута, будете дуже задоволені, втілена навіть покращена, мій погляд, суттєво.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутатЄвтушок настільки вражений роз'ясненням голови комітету, неLнаполягає голосуванні.
 Наступна поправка - 1139, народний депутатОстрікова. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! дуже вдячні голові комітету всьому комітету, законопроект народжували обговорювали спільно МВФ Світовим банком,  фахівцями галузі публічних фінансів, банківськими представниками. повинні думати українців, правильно зазначив колега Євтушок, дотримуватися своїй законодавчій роботі балансу інтересів. неLпотрібно огульно віддавати відкуп кредиторам, треба трошечки подумати іноді боржника, надавши певні важелі балансу інтересів. 
 саме 1139 поправка, визначає, початкова вартість майна боржника, включена складу ліквідаційної маси, визначається керуючим реалізацією. разі наявності обґрунтованих сумнівів щодо визначеної керуючим реалізацією початкової вартості майна, збори кредиторів окремий кредитор боржник можуть оскаржити її господарського суду. Такої норми порядок умови визначення початкової вартості майна  боржника сьогодні, виходить так, законопроекті немає, пропонуємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 ласка, коментар.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 паніОстрікова, зрозумійте, ласка, правильно. всіх звертаюся, цьому питанню практично десь десять депутатів внесли поправку. Порядок реалізації майна процедурі визначається незалежності суб'єкта, тобто абсолютно рівно, юридична особа фізична особа. цим кодексом встановили загальні правила реалізації майна банкрута, крапка. неLможемо прописувати, взяли прописали механізм розповсюджується любий вид боржника, фізична особа, юридична. кодекс. почитайте, пані Тетяно, зміст шести сторінках даного законопроекту. вас переконую, такої якості законопроекту український парламент неLбачив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.      
 Прошу визначатися 1139 поправці.
  
 
 За-28
 Поправка відхиляється.
 1140 поправка.Острікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане голово комітету, глибоко переконана, ваш комітет випускав найкращі зразки законотворчої діяльності. вами є співавторами законопроекту аліменти, захист прав жінок дітей. законопроект складений найкращих традиціях законодавчої техніки. саме метою покращення якості законопроекту банкрутство 1140 поправці пропонується визначити, керуючий реалізацією вправі залучати проведення майна боржника, окремих майнових об'єктів, підлягають продажу, саме суб'єктів оціночної діяльності - суб'єктів господарювання, спеціалістів проведення аукціону. чинній редакції, так, пропонуєте комітеті, звідси виключили суб'єктів оціночної діяльності, оцінщики мають бути саме ліцензовані, сертифіковані ті, мають відповідні повноваження держави, неLбудь-хто, вважає себе спеціалістом оцінки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося 1140 поправці.
  
 
 За-25
 Поправка відхиляється.
 Наступна - 1144-а, народний депутатОстрікова. Не наполягаєте.
 Наступна - 1145-а, народний депутатРізаненко. Прошу.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Народний депутатРізаненко, 97 виборчий округ. Поправка номер 1145, автором якої є, стосується числі захисту прав боржників разі процедури банкрутства, якою, цією поправкою пропонується, "у разі продажу об'єктів нерухомості, є власністю боржника, визнаного банкрутом, інших рівних умов переважне право придбання зазначених об'єктів належить членам його сім'ї. забезпечення переважного права придбання майна боржником арбітражний керуючий надсилає повідомлення продаж об'єктів нерухомості, є власністю боржника, визнаного банкрутом…" далі тексту. правка саме передбачає захист прав боржника його членів  сім'ї переважне право.  Тобто механізм пропонується передбачити законодавством.
 прошу, дана поправка була відхилена комітетом, прошу проголосувати підтримати дані зміни запропоновані відповідною правкою.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні?
  
 РІЗАНЕНКО П.О. Так, наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1145 поправка народного депутатаРізаненка. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-31
 31 – за. Рішення неLприйняте.
 Наступна - 1153-я.Острікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! 1153 поправка, яка, жаль, відхилена комітетом, пропонує визначити, другу чергу задовольняються вимоги щодо сплати податків, зборів обов'язкових платежів неLтільки щодо податків зборів, щодо оплати житлово-комунальних послуг. Пропонується закріпити, оплата боргів оплату житлово-комунальних послуг є другій черзі задоволення вимог боржника, борги неLнакопичувалися потім неLмали ситуації, борги забирають боржника квартиру його виселяють.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Ні. Ви  будете коментувати Андрій Володимирович?
  
 ІВАНЧУК А.В. Ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ні? поговорити, комунікації? Дякую.
 1154-а. Не наполягає.
 1155-а.
 1157-а. Наполягає. ласка,  Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! 1157 поправка пропонує абзац другий частини четвертої статті 148 законопроекту викласти такій редакції: "Вимоги кожної наступної черги задовольняються міру надходження рахунок коштів продажу майна банкрута повного задоволення вимог попередньої черги, крім вимог кредиторів зобов'язаннями, забезпеченими заставою майна фізичної особи, задовольняються із заставного майна в  позачерговому порядку. разі недостатності коштів, одержаних продажу майна банкрута, повного задоволення всіх вимог однієї черги вимоги задовольняються пропорційно  сумі вимог, належить кожному  кредиторові однієї черги". Натомість сьогодні  пропонується законопроекті вказати, вимоги кредиторів  однієї черги задовольняються порядку календарної  черговості їх виникнення. І, думку, неLповній мірі відображає мету філософію законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте голосуванні 1157-й? Так.
 Отже, ставлю голосування поправку  1157. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу  голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 1160-а.
 1161-а. 1161-а. ласка, ТетянаОстрікова. 1161-а.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! 1161 поправкою пропонується статтю 148 законопроекту доповнити частиною восьмою такого змісту: "Факти приховування майна боржником відчуження розпорядження боржником майна з  порушенням порядку, передбаченого цим кодексом, неLбули встановлені під час провадження у  справі банкрутство, та  неLбули неLмогли бути  відомі керуючому реалізації, кредиторам під час провадження справі банкрутство, є підставою перегляду ухвали про  завершення процедури погашення боргів боржника закриття  провадження у  справі банкрутство  нововиявленими обставинами". далі визнається, куди може бути подано заяву перегляд ухвали завершення процедури, погашення боргів боржника. видається, вкрай важливий інструмент, має бути обов'язково  бути передбачений кодексом. свідомі того, що  боржники можуть зловживати своїми правами використовувати інститут банкрутства уникнення відповідальності, приховуючи  майно, повинні надати… закласти закон механізм перегляду ухвали про  завершення банкрутства разі, якщо  буде  доведено, майно було, дійсно …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні? 
 ставлю голосування  поправку 1161. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу голосувати.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйнято.
 1166-а…ТетянаОстрікова, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, сьогоднішній текст законопроекту говорить нам, рішення укладення мирової угоди приймається боржником кредиторами, яким належить більше 50 відсотків вимог боржника.
 Натомість ми  пропонуємо частину четверту статті 149 проекту доповнити реченням такого змісту: "Розмір задоволених вимог кредиторів, голосували проти укладення мирової угоди, неLбуде меншим умовами мирової угоди, заяву затвердження якої боржник подає господарського суду, аніж розмір вимог, був задоволений разі визнання боржника банкрутом введення процедури погашення боргів боржника порядку, визначеному цим кодексом". – гарантії прав тих кредиторів, голосували проти укладення мирової угоди.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Ставлю голосування поправку 1166-у. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйнято.
 1167-а.
 1168-а.
 1169-а.
 1170-а.
 1172-а.
 1173-я.
 1174-а.
 1176-а.
 1177-а.
 1178-а.
 1186-а, 87-а, 89-а.
 1190-а. ТетянаОстрікова. ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, законопроекті міститься  норма, протягом п'яти років визнання фізичної особи банкрутом, особа повинна зазначати факт, була визнана банкрутом при реєстрації себе фізичною особою підприємцем.
 Натомість пропонуємо розширити цю норму визначити, протягом зазначеного строку фізична особа, визнана банкрутом, неLможе займатися незалежною професійною діяльністю якості арбітражного керуючого приватного виконавця.
 Зазначене правило неLзастосовується фізичної особи, погасила борги повністю порядку, передбаченому цим кодексом. видається, дуже важливо, особа, сама довела себе такого фінансового стану фінансової неспроможності, неLзаймалася реалізацією майна, майновими фінансовими питаннями неLнадавала подібні послуги іншим особам, неLдоводячи їх банкрутства.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. комітету неLвидається. Комітет відхилив дану поправку. ставлю голосування 1190 поправку. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-23
 Рішення неLприйнято.
 1199-а.
 1202-а.
 1199-а, ТетянаОстрікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пов'язані поправки, колеги, теж стосується заборони обмежень фізичної особи, була визнана банкрутом, зокрема, пропонуємо встановили, "протягом 5 років визнання фізичної особи банкрутом особа неLмає права входити складу керівництва, правління ради юридичної особи, відповідно закону належить фінансових установ, обіймати посаду державного виконавця, посади державному органі питань банкрутства, керівні посади органах державної влади, місцевого самоврядування, посадові обов'язки яких стосуються питань управління розпорядження публічними фінансами".
 мені здається, колеги, навіть неLварто пояснювати зміст цієї поправки. Якщо особа сама неLсправилася із своїми боргами фінансами, може керувати фінансами держави інших фізичних юридичних осіб? Мені незрозуміла логіка, якою керувався комітет, відхиляв цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ставлю голосування поправку 1199-у, комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 1191-а,Різаненко. Включіть мікрофон.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Народний депутатРізаненко. Правка 1192 пропонувала виключити абзац другий частини четвертої статті статті 152. неLбула врахована, наполягаю тому,  все-таки зал проголосував ній врахував її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мене зазначено, що  1192 врахована.
  
 ІВАНЧУК А.В. Повністю.
  
 РІЗАНЕНКО П.О. Вибачаюсь. Знімаю питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Знімається. Добре. Дякую.
 1202-а.
 1206-а.
 1209-а.
  
 ІВАНЧУК А.В. 1205-а спочатку!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спочатку 1205 – Руслан, потім 1206 –Левченко. ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги глядачі слухачі, слідкують розглядом цього надзвичайно важливого законопроекту. момент, готувався, висловлювалося дуже багато страшилок, які, насправді, неLвідповідали дійсності або  були частково враховані загрози при  підготовці даного законопроекту. вважаю, необхідно публічно зараз заявити те, 153 стаття законопроекту про… Кодексу  процедур банкрутства, говорила про  особливості застосування  процедур банкрутства фізичної особи разі її смерті, процедура стосувалася спадкової маси, мала кредиторське зобов'язання, внаслідок тої проведеної широкої дискусії, процедура  виключена, її українському законодавстві сьогоднішній день  неLбуде. відповідно будете чути страшилки, будете відповідати свої борги смерті,  громадяни, це  абсолютно неLвідповідає дійсності.
 голосування прошу неLставити. Просто хотів пояснити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 1206-а.Левченко. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну, моя якраз поправка стосується того питання, тільки піднімав пан Сидорович,  стосується того, що  відбувається смерті боржника. Так? Враховуючи те, що, справді,  питання суті було  виключено законопроекту вирішено , вважаю, треба… важливо, треба уточнити момент, відбувається, якщо смерть боржника настала відкриття провадження справі банкрутство. Тобто пропоную доповнити, "у разі смерті боржника відкриття провадження справі банкрутство господарський суд  приймає рішення закриття  провадження справі банкрутство ухвалює рішення звільнення боржника –  фізичної особи боргів". Написано, моя поправка відхилена. Якщо десь врахована іншому місці, після… можливо, є, вважаю, дуже важливий момент, було чітко прописано, якщо боржник помер відкриття відповідного провадження, господарський суд зобов'язаний ухвалити відповідне рішення звільнення боржника фізичної особи боргів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Ні, Юро, трошки інша ситуація. неLвраховували іншому місці, просто зовсім інше. Цивільний кодекс, чітко прописує, момент смерті є моментом зупинення будь-яких зобов'язань. закриє, неLзакриє, Цивільний кодекс – закон. дам довідку завтра, якщо потрібно, смерть припиняє будь-які зобов'язання. Кодексі банкрутство цю поправку, неLпрописали її, діє зараз українському законодавстві.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні, так? ставлю голосування поправку 1206. її відхилив… комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-24
 Голоси розділилися, рішення неLприйняте.
 1209-а, 1210-а, 1211-а, 1215-а, 16-а, 17-а.
 17.Довбенко, ласка.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 вже перейшли "Прикінцевих положень". думаю, теж була досить активна дискусія комітеті, розглядали наші правки. взагалі-то неLрозумію, чого цю правку 1217 мою ідентичну дав панДемчак, 1218-у, комітет все-таки відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні цих правках, наобидвох, так?
 ставлю голосування спочатку правку 1217-у, комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйняте.
 1218-у комітет відхилив. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, нас залишається надто багато правок, 10 хвилин продовжу засідання. прошу вас попрацювати, завтра ми… Колеги, ну, завтра півдня будемо працювати, 10 хвилин буквально, кілька хвилин. Можливо, швидше. Зараз подивлюсь. Давайте… добре, 5 хвилин. Домовилися? 5 хвилин. Пішли.
 2019-а.
 20-а.
 21-а.
 22-а.
 23-а.
 37-а.
 38-а.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 24-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 24-а, ласка, Руслан потім…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. потім 34-а.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч". Справа тому, дана поправка хоча є врахована, неLбуду просити ставити її голосування, дуже важливо, прозвучало публічно зараз.
 Пропонувалися зміни статті 520 Цивільного кодексу частині переведення боргу, давали можливість фактично переводити борг іншу особу без згоди кредитора. Насправді є нонсенс доктрині цивільного права саме вдячний комітету, який  врахував мою поправку неLдав можливість замінювати боржника зобов'язанні без зміни кредитора.
 Прошу неLставити голосування, хотів публічно просто заявити усьому юридичному світу, доктрина цивільного права зруйнована цим законопроектом неLбуде.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 неLнаполягаєте голосуванні надаю зараз слово.
 1234 поправка,Левченко. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Написано, врахована частково. Насправді взагалі неLврахована, поправка. Справа тому, змінах ГПК пропонується створити систему автоматизованого арешту коштів, забезпечує накладання арешту грошові кошти, знаходяться банківському рахунку боржника. суддю фактично покладається здійснення невластивої йому функції, неLузгоджується функціональним призначенням суду, якого Конституцією України покладено здійснення правосуддя. 124 стаття Конституції. час суддю неLможе покладатися обов'язок розпоряджатися коштами, є власності третіх осіб.
 Слід звернути увагу неузгодженість положень цієї статті новою частиною сьомою статті 8 Закону України "Про виконавче провадження", відповідно якої інформація щодо арешту коштів вноситься державним виконавцем системи автоматизованого арешту коштів.
 Більш ефективним було неLпокладення суди обов'язку вносити інформацію ухвали забезпеченню позову системи автоматизованого арешту коштів, має бути утворена цим проектом, забезпечити обмін необхідною інформацією цієї системи Єдиним державним реєстром судових рішень.
 Окремо слід зазначити недоцільність покладати затвердження положення систему автоматизованого арешту коштів лише…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 20 секунд завершити.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Окремо слід зазначити недоцільність покладати затвердження положення систему автоматизованого арешту коштів лише Міністерство юстиції України разом Державною адміністрацією України погодженням Радою суддів України. Так, пов'язаними особами процесі арешту коштів є першу чергу банки. саме представники банківської системи, першу чергу Національний банк України, повинні бути залучені розробки затвердження процедури порядку арешту коштів.
 огляду вище зазначене пропоную пункт 3 розділу другого "Прикінцеві перехідні положення" законопроекту виключити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, наполягаєте, була повністю врахована правка? врахована частково.
 ставлю голосування пропозицію, правка 1234-а була врахована повністю. підтримує таку позицію, прошу голосувати.
  
 
 За-15
 Рішення неLприйнято.
 1239, ..40, 41, 42, 45, 46, 47, 48, 1257.
 1255, ласка,Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну, само написано, враховано частково. насправді поправка зовсім неLврахована. стосується того самого питання, піднімав минулій поправці. Тільки вже мова, вже зміни неLГосподарського процесуального кодексу, Цивільного процесуального кодексу України. знов-таки мова йде пропозицію створити систему автоматизованого арешту коштів, забезпечує накладання арешту грошові кошти, знаходяться банківських рахунках боржника. зобов'язання пропонується покласти суддю дається йому фактично можливість здійснювати невластиві йому функції. неLузгоджується функціональним призначенням суду порушує Конституцію України, саме, 124 статтю Конституції України. взагалі, чесно кажучи, абсурдно. говорю те, більш ефективним було неLпокладати суди обов'язок вносити інформацію ухвали забезпеченню позову системи автоматизованого арешту коштів, має бути утворена цим проектом, забезпечити обмін просто необхідною інформацією цієї системи Єдиним державним реєстром судових рішень. все. пропоную знов-таки цю норму виключити, стосувалося щодо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставлю голосування правку 1255. Автор просить її врахувати повністю. Комітет врахував частково. підтримує дану пропозицію автора, прошу голосувати.
  
 
 За-19
 Рішення неLприйнято.
 57-а, 59-а, 63-я, 66-а, 67-а, 1273-я, 1275-а, 1277-а, 1283-я, 1288-а, 1293-я.
 А, 93-я. Колеги, давайте домовимося: дивіться, 1293-я - цеДовбенко, - давайте, можливо, неї завтра розпочнемо. пройдемо? 
  Добре, добре. ласка, Довбенко. потім дам.
 1293-я. ласка,Довбенко.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Довбенко, 84 виборчий округ. 1293 правка, моя, стосується порядку функціонування систематизованого арешту коштів, визначають положенням систему автоматизованого арешту коштів.
 пропоную, доповнити цю статтю "та Національним банком". вважаю, дуже важливо комерційних банків.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, буде заключна правка. Прошу одну хвилину, Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 Ну, неLправці. народні депутати, пане Голово! проаналізував під час сьогоднішнього виступузаключення Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради України.
 Перше, хочу сказати. Велике нашим юристам Апарату, проаналізували дуже великий законопроект дали свої зауваження. зауваження, мій погляд, формуються двох частин: ті, дійсно необхідно включити тіло закону, підготую матеріали, всім роздам народним депутатам завтра перед голосуванням другому читанні цілому, їх зачитаю під стенограму; інше, пане Голово, те, написано, врахуємо техніко-юридичних правках редактори вичитають даний законопроект.
 неLбачу, точки зору юридичної техніки, якихось проблем. все, тут, скажу юристам Апарату, завтра під стенограму включимо тіло закону.
 Дуже дякую. Завтра дуже прошу всіх бути присутніми того, могли прийняти….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрій Володимирович.
 Давай домовимося, якій правці зупинимося? неLнаполягаєте голосуванні? Ні. якій зупинимося правці?
  
 ІВАНЧУК А.В. 1293-я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, її пройшли. 97-а.
  
 ІВАНЧУК А.В. 98-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 98-а.
  
 ІВАНЧУК А.В. 1298-а.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завтра розпочинаємо 1298 правки, колеги.
 прошу комітет вивчити застереження, були сьогодні. особливо наголошую, Андрій Володимирович, тому, якщо рішенні комітету будуть пропозиції, треба внести текст, сказали, дуже важливо їх роздрукувати, роздати народним депутатам, неLтрибуни неLслух сприймали народні депутати правки, того змогли завтра відповідально проголосувати. Завтра нас буде важкий день – день прийняття бюджету. Бажаю всім успішної роботи комітетах.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. 10-й ранку запрошую всіх зал продовження нашої роботи. Отже, 1298,  завтра неї розпочинаємо.
 Дякую. раз плідної роботи комітетах. завтра. 