 ЗАСІДАННЯ СОРОК ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11 грудня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Добрий ранок, колеги  народні депутати!  ласка,  прошу, займайте свої місця залі Верховної Ради України. того розпочали роботу, прошу всіх підготуватись реєстрації.  ласка,  колеги.
 Традиційно: п'ятниця – маємо "годину запитань Уряду". сесійній залі  Верховної Ради  України  присутній  Прем'єр-міністр України Арсеній Петрович Яценюк. Вітаємо, Арсенія Петровича. повний склад  Кабінету Міністрів  України.     
 ласка,  колеги, прошу підготуватись реєстрації. ласка, заходьте залу.
 колеги, прошу вас звернути увагу проект Постанови звернення Верховної Ради України парламентів іноземних держав, Європейського парламенту, міжнародних парламентських асамблей щодо продовження посилення санкцій проти Російської Федерації організацію терористичних атак… актів Україні . просив вас вивчити, буде профільний комітет Ганни Гопко автор цієї постанови – Ірина Фріз. попросив вас вивчити, того почнемо її розгляд.
 ласка, колеги, підготувалися реєстрації, реєструємось. Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів.
  
 
 293 народних депутата зареєстровано залі Верховної Ради України.  Оголошую ранкове засідання Верховної Ради відкритим.
 також, традицією, хочу привітати наших колег народних депутатів України днем народження, саме: Григорій Тіміш, Микола Томенко.
 колеги, вітаємо вас днем народження! Добра здоров'я.
 колеги, розпочинаємо "годину Уряду". Є пропозиція: доповідь Прем'єр-міністра, виступ Прем'єр-міністра – 15 хвилин потім 45 хвилин – запитання.
 ласка…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якої процедури? зараз передам Регламент, процедура записана.
 ласка, Арсеній Петрович Яценюк трибуну.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України! Вельмишановні народні депутати України! Вельмишановний український уряд, рік разом членами українського парламенту затвердив Програму діяльності Кабінету Міністрів України.
 народні депутати! Дозвольте мені повернутися коротку історію всього-на-всього річної давнини. Рік нова проєвропейська українська коаліція підписала коаліційну угоду. нас було п'ять проєвропейських партій, взяли себе відповідальність долю країни. Протягом цього року багато зробили. Протягом цього року багато чого вдалось. теж треба спільно, набагато більше всім зробити.
 превеликий жаль, нас було п'ятеро, під аплодисменти, посмішками п'ять партій коаліції формували саме уряд, покладали нього відповідальність, український народ покладав покладає відповідальність всіх законно обраних народних депутатів України. Одна партій – шановного Олега Валерійовича – залишила коаліцію.
 хотів окремо відзначити, наші успіхи – наші спільні успіхи. І, неLдивлячись доволі складну політичну ситуацію стінах українського парламенту, імені уряду хочу подякувати кожній фракції коаліції, першу чергу – "Народному фронту", "Блоку Петра Порошенка", "Самопомочі", "Батьківщині" навіть фракції, залишила коаліцію – Радикальна партія, те, підтримували ініціативи уряду, окремим народним депутатам України.
 усвідомлюю, складні рішення треба було приймати. Уряд завжди сповідував наступну політику: все, добре – заслуга народних депутатів України, все, погано – відповідальність персонально Прем'єр-міністра. зробили багато нашої країни. хотів дуже чітко, разом себе з'ясували, було зроблено порядок денний необхідний 2016 рік, нас є прогалини, нас є реальні результати.
  На цій трибуні рік відверто чесно сказав: ніхто нікому золоті гори обіцяти неLбуде, країна надзвичайно складній ситуації. Країна була межі дефолту, країна була межі банкрутства. Країна була без армії, без поліції, країна була фактично без влади. разом вами сформували нову українську владу зробили багато того, Україна продемонструвала всьому світу українському народу, здатні  боротися здатні досягати результатів.
 Загадайте цифри, були єдиному казначейському рахунку. Не було чим платити неLте, нові танки, нове озброєння, заробітну платню службовцям, неLбуло платити взагалі нічим. 108 тисяч гривень – кошти, були єдиному казначейському рахунку держави.
 завдяки бюджету, критикували, прийняли минулому році, додатково отримали доходів плюс 40 відсотків. Завдяки тій бюджетній децентралізації, критикували, прийняли, місцеві бюджети додатково отримали 40 відсотків. рахунках казначейства України загалом коштів державного бюджету, місцевих бюджетів, золотовалютних резервів – 95 мільярдів гривень. гроші, дають можливість вчасно виплачувати заробітну платню, пенсії, соціальні виплати, повністю фінансувати українські Збройні Сили, повністю закрити програму пільг субсидій тримати економічну соціальну стабільність країні.
 окремо хотів зупинитися інших показниках: мова йде золотовалютні резерви країни. Нагадаю: тоді, вами взяли владу спільно завдяки волі українського народу, обсяг золотовалютних резервів Україні складав всього-на-всього 6 мільярдів доларів. обсяг золотовалютних резервів центрального банку країни складає 13 мільярдів американських доларів. вдалося стабілізувати ситуацію банківському секторі, вдалося зробити так, фінансова система почала активно працювати.
 боргах. хочу подякувати українському парламенту прийняття рішень щодо підтримки реструктуризації боргових зобов'язань країни. прийшли українську владу, загальний обсяг заборгованості України складав 73 мільярди американських доларів. вами провели реструктуризацію, завдяки якій списали частину боргів, іншу частину боргів переклали 4 роки. підкреслюю: неLбрали борги. 4 роки колишнього режиму взяли 35 мільярдів американських доларів.
 так,  прийшли, нас було 73 мільярди зовнішніх боргів. На  сьогоднішній день сума  боргових зобов'язань України складає 66 мільярдів доларів. Мінус 6 мільярдів. відповідь тим, кажуть, берем кредити збільшуєм борги. навчились брати кредити зменшувати борги.
 Ми  берем кредити виключно тому, замістити дорогі  кредити, брали попередні уряди, дешевим і  довшим ресурсом зменшити боргове навантаження. Завдяки операції реструктуризації вдалось на  2016 рік зменшити суму обслуговування державних боргів майже на  10 мільярдів гривень.
 Також, народні депутати, завдяки нашому спільному рішенню реструктуризували заборгованість українських банків. Ощадного банку "Укрексімбанку". реструктуризували заборгованість "Укрзалізниці". реструктуризували заборгованість КБ "Південне". Ми  реструктуризували заборгованість Укравтодору. Тобто наше спільне завдання зменшенню боргів зменшенню  боргового навантаження виконується.
 Тепер щодо економічного зростання. далекий того, сказати, нас уже світле економічне зростання, попереду планети   всієї частині економічного росту. неLє правда, цього треба дуже багато працювати. протягом 4 років нас іде постійне падіння всіх економічних показників, вперше минулий квартал ми  продемонстрували невеликий, ріст – 0,7 відсотка росту ВВП, реальна ознака того, 2016 році 2 відсотки економічного зростання, закладені макроекономічному прогнозі, нами можуть бути реально досягнуті.
 Окремо соціальним стандартам. усвідомлюю неLпросто всю критику, проблеми, пов'язані складною фінансовою ситуацією умови  виживання, є всіх громадян України. цих умовах вересні місяці спільно вдалось збільшити соціальні стандарти 13 19 відсотків відповідно. 12,5 мільйонів громадян України отримали додаткові кошти державного бюджету, проголосували, вересня місяця зробили перший крок, майже 3 роки, щодо підвищення соціальних стандартів.
 уряд вніс парламенту Закон України "Про Державний бюджет", плануємо наступний рік підвищення соціальних стандартів 12 відсотків. поточному році визнаю те, неLвдалося скомпенсувати ріст цін підвищенням соціальних стандартів. правда. рівень інфляції складає 42 відсотки. вдалося підвищити соціальні стандарти тільки 13 19 відсотків. наступному році прогнозуємо, підняття соціальних стандартів скомпенсує ріст цін тарифів.
 Одна основних завдань 2016 року –  стабілізація цінової ситуації. Є перші  позитивні зрушення, листопаді місяці рівень інфляції склав всього-на-всього 2 відсотки противагу галопуючій інфляції протягом поточного року.
 чому була причина, основа збільшення цін? Звичайно, тарифи, комунальні тарифи підняття цін енергоносії. вами підписували коаліційну угоду, є частиною коаліційної угоди, спільної політичної відповідальності всіх політичних сил щодо запровадження ринкових зважених тарифів енергоносії Україні.
 Прем'єр-міністр України взяв себе всю повноту відповідальності щодо запровадження самої непопулярної, самої правильної реформи – реформа енергетичної незалежності країни Росії. зробили.  
  Щодо енергетики цілому. хотів вами поділитися конкретними цифрами.
 Завдяки тому, прийняли, підтримали, Закон України "Про ринок природного газу", відповідає європейським стандартам: демонополізація ринку, розкриття ринку, повна відповідність третьому енергетичному пакету, запровадження чесного прозорого тарифоутворення –  вдалося зробити декілька речей.
 Перше основне. Росія перестала бути газовим диктатором відношенню України. позбулись російської газової наркотичної залежності. запустили реверсний поток. Саме завдяки тому, 2014 році разом нашими європейськими партнерами запустили реверсний поток, вигнали всіх посередників Національної акціонерної компанії "Нафтогаз". неLмаємо жодних угод, присутні сумнозвісні українські олігархи, маємо виключно прямі угоди прозорими європейськими постачальниками. вдалося зменшити ціну, диверсифікувати джерела постачання природного газу.
 нагадаю, була ціна тоді, прийшли уряд, – 500 американських доларів. скажу вам, ціна, є, уже 250. кварталі наступного року завдяки, перше, тому, маємо прямі контракти європейцями, друге, подали суд російський "Газпром", ціна буде нижча, ніж поточному кварталі. Об'єктивно ціна газ прив'язана цін нафту. подальше падіння цін нафту буде позитивно впливати українську економіку. буде позитивно впливати ціну природного газу, придбувається Україною країнах-членах Європейського Союзу.
 Щодо російського "Газпрому". Конкуренція є конкуренція. Зараз вигідніше купувати газ наших європейських партнерів. Нехай продемонструють те, більш конкурентні. наша мета протягом десяти років – взагалі позбавитись імпортного природного газу, збільшити власний видобуток стати повністю енергетично незалежною Україною. Через 10 років Україна стані буде експортувати природній газ. саме нова енергетична політика нові ренти, просимо парламент підтримати, дадуть можливість збільшити видобуток власного газу.
 Щодо подальших дій НАК "Нафтогаз України". окремо хотів зазначити, 2014 році загальний обсяг дефіциту "Нафтогазу України", покривався державного бюджету, складав 10 мільярдів американських доларів, 10 мільярдів доларів державного бюджету пішло "Нафтогаз". цьому році скоротили дефіцит 10 разів, всього-на-всього 1 мільярд. наступному році неLбудемо дотувати НАК "Нафтогаз України" бюджету. означає, кошти платників податків, раніше розграбовувалися газовими олігархами, будуть іти соціальні виплати, освіту розвиток української економіки.
 результатах нашої енергетичної реформи. Цифри. Загальний обсяг споживання газу щоденно зменшився 25 відсотків. середньому споживаємо природнього газу 50 тисяч кубічних… 50 мільйонів кубічних метрів менше, ніж відбувалося минулому році. означає, кожен день платимо природній газ 11,3 мільйона доларів менше, означає, завдяки нашій енергетичній політиці скоротили витрати українських домогосподарств, зменшили обсяги платежів, числі російському "Газпрому", опалювальний період суму майже 2 мільярди доларів США, зберегли 2 мільярди українській економіці.
 Щодо подальших наших завдань енергетичному секторі. нагадаю критику, була серед українського політикуму засобах масової інформації, щодо програми субсидій. Але,  програма запрацювала. 5 мільйонів українських домогосподарств неLпросто підписалися, отримали субсидії. 5 мільйонів домогосподарств, практично 15 мільйонів населення України спочатку неLвірили, тепер отримали конкретну субсидію. випадку, якщо дохід домогосподарства середньому перевищує 10 відсотків загального місячного доходу, держава компенсовує все.
 мене є конкретні платіжки конкретних сімей, відповідях питання готовий неLпросто довести, продемонструвати те, своє соціальне зобов'язання, той, потребує допомоги держави частині компенсації росту цін тарифів енергетичному секторі їх отримав. той, має хату тисячу метрів гріє басейн дорогим газом, повинен мати гроші платити своєї кишені, неLрахунок бідного населення. цього добилися.
 Окремо, колеги, хотів доповісти фінансування оборони. поточному році нас безпрецедентна сума фінансування національної безпеки оборони – 5 відсотків валового внутрішнього продукту країни. Майже 100 мільярдів гривень профінансовано урядом України забезпечення сектору безпеки оборони. Підвищені заробітні платні, підвищені соціальні стандарти, придбана нова техніка, наступному році загальний обсяг фінансування відповідно проекту державного бюджету, внесли, рахунок спеціального фонду рахунок державних гарантій буде складати 113 мільярдів гривень.
 Нова Національна поліція країни – наше спільне досягнення. спільно підготували Закон "Про Національну поліцію", нього проголосували. є взірцем того, правоохоронна система може демонструвати свою відданість служіння народу України. Нові люди, нові обличчя, нові зарплати, нова техніка нова українська поліція –  наше спільне досягнення спільний здобуток.
 Щойно повернувся Європейського Союзу, мали зустріч Президентом Європейської комісії, рядом європейських комісарів. нас вами була непроста робота непрості дискусії щодо безвізового  пакету, пригадуєте. Але, попри всю дискусію попри напруження вдалось само проголосувати закони. можу чітко заявити те, що  Україна виконала критерії запровадження безвізового режиму. 15 числа буде оприлюднений звіт.  Україна заслуговує те, Європейський Союз, само і  Україна Європейського Союзу, відкрив свої кордони. Кордони українських     громадян будуть  відкриті.
  Дерегуляція. питаннях дерегуляції дуже багато зроблено, потребують подальші кроки проведення дерегуляції. Так, наполовину скоротили  державні органи інспекції. Так, проголосували скасування  різного роду ліцензій сертифікатів. Так, минулому році, 20 відсотків зменшили чисельність державної служби,і цьому році – 20 відсотків. Так, скоротили 30 відсотків державної фіскальної служби. Так, скоротили декілька сотень податкових інспекцій. тільки  перші кроки, повинні продемонструвати те, неLкількістю, якістю працює державний апарат.
 Вчорашнє ваше рішення підтримку законопроекту щодо державної служби є державної служби насправді історичним рішенням формуванню деполітизованої, незалежної ефективної державної служби. Тепер залишилось питання імплементації цього законопроекту проведення подальшої  регуляції.
 звертаюсь членів парламенту підтримкою  того, щоб  більш активно працювали прийняттю законів. числі по  законам приватизації. 10 раз закони приватизацію – прозору, чесну,  конкурентну ефективну – були стінах  українського парламенту. жаль, не  отримують підтримки. звертаюсь членів парламенту тим, дати можливість залучити іноземні інвестиції, збільшити робочі місця, провести чесну, прозору конкурентну приватизацію, позбавитися політичного впливу питаннях управління державних підприємств, зробили НАК "Нафтогаз України", запроваджений новий статут, нові незалежні директори, працюють неLпід політиками, працюють виключно інтересах державної компанії.
 Децентралізація. проголосували декілька пакетів децентралізації. Нагадаю, був пакет бюджетної децентралізації, дав можливість місцевим громадам додатково збільшити свої доходи, близько 20 мільярдів гривень зараз  територіальних громад органів місцевої влади є вже рахунках державного казначейства. Друге. провели дуже великі пакети децентралізації щодо передачі функцій реєстрації, бізнесовій діяльності, безпосередньо, органи місцевої влади. додає додатково близько 1 мільярда доходів територіальних громад, саме важливе, дає, дає можливість громадян країни без хабарів, без черг, без корупції отримувати державні послуги центрах надання адміністративних послуг.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуйте, Арсеній Петрович.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. колеги, є вас прохання плани є 2016 рік. необхідно кінця поточного року спільно прийняти Закон України "Про державний бюджет", прийняти податкову реформу прийняти необхідне законодавство того, числі легалізація грального бізнесу, бурштину, приватизацію, того, 2016 рік став роком економічного зростання. звертаюсь членів українського парламенту провести ефективну дискусію кінця поточного року прийняти законопроекти.
 2016 рік наші цілі. Перше. освітня реформа. реформа першу чергу середньої освіти базової освіти. багато, зробили реформі вищої освіти імплементуємо Закон  "Про вищу освіту", середня освіта є базою того, українська молодь мала майбутнє, того українська держава мала освідчений і, дійсно, сильний український менталітет продовження економічних реформ.
 Друге – медицина. само визнаю перед вами те, реформі середньої освіти, реформі медицини, 2015 році було зроблено дуже дуже мало. є наша спільна відповідальність, першу чергу, звичайно, уряду України. Медицина – перехід фінансування ліжка фінансування сервісу наданню медичної послуги.
 Третє – приватизація.
 Четверте – нові податкові правила нова податкова політка.
 П'яте – продовження процесу децентралізації.
 Шосте – Угода зону вільної торгівлі Європейським Союзом запровадження безвізового режиму.
 сьоме – завершення судової реформи країні.
 план, спільний план, повинен бути 2016 рік. увагу готовий відповідати будь-які ваші запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  колеги. нас вами 45 хвилин запитання. ласка,  підготуйтесь запису запитання, ласка. ласка,  записуємося.
 ласка,  Матвієнков, "Опозиційний блок".
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Долженкову прошу передати слово.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, колеги.  Арсенію Петровичу, ви, дійсно, дуже гарний оратор, дуже вас приємно слухати. Але, жаль, ситуація країні неLстільки гарна, кажете перший погляд, перших слів. люди, неLрозуміють, дійсно, ситуацію, можливо, повірили би.
 мене питання щодо процесу формування бюджету наступний рік, говорили кінці вашої промови. Запитання наступне. вашої промови слідує, залишки казначейському рахунку – 95 мільярдів. того проекту Міністерства фінансів, є, жаль, мені більше нічого аналізувати, проект неLвнесли, пропонуєте зупинити дію першої Закону України встановлення додаткових гарантій щодо захисту прав громадян, проживають території проведення АТО. відповідності вказаної статті держава зобов'язувалася погасити заборгованість стипендій, пенсій, заробітних плат кінця поточного року, багатомільярдна заборгованість. Чому при наявності таких залишків зазначена стаття є проект Закону держави держбюджет? виключите це, вказану статтю проекту? Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дякую, пане народний депутат. Щиро "Опозиційному блоку" те, високо оцінюєте ораторські здібності, хвалить "Опозиційний блок", зразу починаю напружуватися.
 Щодо вашого конкретного запитання. нас немає жодної гривні заборгованості жодним соціальним виплатам. кошти, повинні були виплатити, виплатили, вперше 5 років.
 Щодо проект Закону державний бюджет, щойно зазначили те, неLвнесений, внесений. І, пане народний депутат, будемо дуже цінувати вашу особисту підтримку проекту Закону України державний бюджет, навіть неLдивлячись те, "Опозиційного блоку", готові дискусій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Гордєєв, "Блок Петра Порошенка". Андрій Гордєєв, ласка.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 Прошу передати слово Юрію Солов'ю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Соловей, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Арсеній Петрович, перш все, зараз неLмодно суспільстві, хотів, по-перше, подякувати, бюджеті найшлася цього року програма будівництва доріг карпатського євро-регіону сподіваюся, буде продовжена наступному році.
 мене є два конкретних питання. Перше питання: призначили цього року нового керівника Антимонопольного комітету, але, жаль, розумію, ростуть ціни газ, я  абсолютно неLрозумію, нас останні 4 місяці 50 відсотків виросли ціни продукти харчування. Поясніть, ласка, економічна причина росту цін продукти харчування. перше питання.
 друге питання. Арсеній Петрович, під час… Арсеній Петрович!
  
 ЯЦЕНЮК А.П. слухаю уважно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, закінчуйте, 30 секунд. всіх просив бути дуже лаконічними.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Арсеній Петрович, сказали, зараз рахунку є 95 мільярдів гривень 10 мільярдів гривень додатково отримали реструктуризації зовнішніх боргів.
 Скажіть, ласка, логіка державі проводити податкову реформу, збільшує фіскальне навантаження бізнес? Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 стосується доріг. хочу подякувати вашу позицію. вдалось, дійсно, завдяки позиції народних депутатів України, по-перше, уряд знайшов додатково 700 мільйонів гривень. нас, речі, цьому році дуже великий обсяг фінансування. 3 мільярди, 3,3 мільярда гривень видали через "Укравтодор" додатково 700 мільйонів гривень, разом, спільно приймали. побудували дорогу "Львів – Івано-Франківськ". почали відбудову цілої підкови. знаю, була ваша особиста позиція. І, більше того, завдяки проведеним тендерам, правильним прозорим, вдалося зменшити вартість окремих ділянках доріг 50 відсотків. спільна заслуга всіх.
 Щодо цін. мене якраз останній експрес-випуск індексу інфляції. Абсолютно правильно кажете, підтвердив своєму виступі: ціни суттєво зростали. Основа зростання цін – підняття тарифів житлово-комунальне господарство. Проте останній місяць нас суттєве падіння: 2 відсотки всього-на-всього росту цін. Антимонопольний комітет України, Генеральна прокуратура України, Служба Безпеки України, Національна комісія регулювання енергетики комунальних послуг, Національне антикорупційне бюро, десятки органів, є повністю незалежні уряду України. Прем'єр-міністр неLмає права дати вказівку голові Антимонопольного комітету України. Проте зустрічався керівництвом Антимонопольного комітету України того, були призначені. зараз розпочали низку антимонопольних розслідувань, числі антимонопольні розслідування ринку електроенергетики, антимонопольні розслідування ринку бензину, антимонопольні розслідування  ринку фармацевтичної продукції.
 звернусь Антимонопольного комітету  вашої заяви те, перевірили само цінову ситуацію продовольчому ринку. відбудеться того, першого числа нас запрацює зона вільної торгівлі? що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 вами чудово усвідомлюємо те, ціни адміністративним шляхом стримувати неможливо.  Радянському Союзі ставили мінімальні ціни і… полиці були пусті.
 Єдиний шлях стримування цін – конкуренція ринку низька собівартість. Конкуренція ринку буде забезпечена 1 січня рахунок запровадження Угоди зону вільної торгівлі. одного боку, можливість українських товарів далі бути проданими на  європейському ринку. іншого боку, можливість європейських товарів потрапляти український ринок. вже питання конкуренції для  внутрішнього товаровиробника. Тобто, одного боку, буде зменшення цін, іншого боку,  нашому товаровиробнику  треба буде боротися зовнішній ринок,  внутрішній ринок. вбачаємо питання цінової стабільності наступний рік одне основних. Ріст цін вбиває економічне зростання, будемо спільно вами впливати ріст цін, першу чергу,  економічними методами.
 Вибачте, забув Податковий кодекс.
 колеги! У  нас була тривала дискусія приводу Податкового кодексу. уряд цінуємо  роботу, була  проведена  народними депутатами України комітетом парламенту питань нового Податкового кодексу. Дійсно,  значний обсяг роботи, дуже цікаві ідеї дуже цікаві підходи. вдалось разом Президентом України під час останнього засідання Національної ради реформ прийти компромісу, однієї спільної податкової реформи.
 Мета цієї податкової реформи. першу чергу суттєве зменшення ставок податків, зменшення адміністрування при сплаті цих податків, тобто спрощення адміністрування. Наша основа – зменшити оподаткування податків зарплату, тобто звільнити складного податкового ярма наших роботодавців наших працівників. Фактично вдвічі зменшуємо ставки оподаткування податками заробітну платню.
 Ставки, пропонуються. 20-20-18-18, починаючи першого січня наступного року, далі ми  пропонуємо ставки зменшити одному відсотку 2018 року буде 20-20-17-17.
 Проект податкової реформи нами узгоджений відповідно наших домовленостей, оголосив Президент України. Уряд вчора затвердив податкову реформу. податкова реформа відправлена парламенту, Президент України своїм листом звертається парламенту розглянути даний законопроект, невідкладною процедурою включити його порядку денного. дуже просимо, законопроект був підтриманий, проголосований, тіло Податкового кодексу набуло чинності другого кварталу 2016 року. маса новацій, яких…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Маса новацій, яких платники податків повинні звикнути. І, можливо, треба буде протягом 3 місяців внести певні корективи. нові зменшені ставки оподаткування повинні набути чинності 1 січня наступного року, саме цих ставках збалансували бюджет.
 вдалося, розумієте, податковій реформі самі радикальні ліберальні підходи. податкова реформа, пропонувалась перша, треба зняти 250 мільярдів гривень. кого їх зняти – армії, вчителів, лікарів, пенсіонерів? пішли податковій реформі, дала можливість одного боку зберегти соціальні стандарти, зберегти фінансування армії, а,  іншого боку, знайшли майже 70 мільярдів. Ну, розумієте, значний обсяг падіння зменшення ставки ЄСВ. знайшли майже 70 мільярдів того, наповнити Пенсійний фонд виконати наші соціальні зобов'язання. збалансована податкова реформа, дає можливість бізнесу розвиватися, бюджету – виконати свої зобов'язання. дуже прошу, разом її прийняли кінця року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Мустафа Найєм.
  
 
 НАЙЄМ М.
 Добрий день, Арсеній Петрович. По-перше, дякуємо, прийшли парламент. Ми, жаль, неLотримали ваш звіт 15 днів, того потребує Регламент. хотів би, відверто відповіли питання. Давайте будемо говорити, є насправді. нас парламент є заручником ситуації, ваша фракція неLпроголосує вашу відставку. нас немає можливості отримати нового уряду, немає можливості отримати нового Прем'єра. іншого боку, зрозуміло, уряд зараз неLпідтримується ані парламентом, ані суспільством. вже очевидно. зараз неLоцінюємо вас, просто є оцінка вашій роботі.
  Рік вами підписали угоду. дали наказ. жаль, цій угоді неLбуло ані відповідальності, ані дедлайнів. Пройшов рік, неLзнаємо, вас спитати. Зараз починається новий ваш рік. Скажіть, ласка, можна зробити, бачите взагалі можливість, добровільно, розуміючи, є заручниками ваших амбіцій, амбіцій фракції, можливо, є якась конфігурація, якій інша людина "Народного фронту", інша людина з…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 20 секунд, завершуйте.
  
 
 НАЙЄМ М. Інший Прем’єр-міністр зможе очолити уряд, буде більш користуватися довірою. перше питання.
 друге. Рік нас країні почалася деолігархізація, казали дуже багато людей, ви, Президент. Тиждень пан Коломойський заявив те, разом Президентом домовились те, неLбуде переслідування конкретних людей, те, є якісь політичні, економічні питання між вами Президентом…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, 30 секунд. 
  
 
 НАЙЄМ М. нібито є домовленість, неLбудете переслідувати людей неLбудете отримувати якісь дивіденди ренти. знаємо, зараз "Укрнафта" неLвиплачує. пан Коломойський неLвиплачує. Пан Лазорко досі неLоголошений розшук. Скажіть, ласка, була домовленість, ні?
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане Мустафа, депутат фракції "Блоку Петра Порошенка". запитання. хотів чесно відверто відповісти, само, приходив цю посаду 21 місяць тому. взяв себе всю повноту відповідальності самі непопулярні кроки нашій країні, ніхто неLробив 20 років –  ніхто.  йшов цю посаду знав, буде моїм рейтингом, знав. прийшов сюди неLвласного політичного рейтингу, того, провести реформи рейтинг був нашої країни. маєте повні конституційні повноваження поставити питання відставку Кабінету Міністрів України, ставте голосуйте – прийму рішення українського парламенту. крісло неLтримаюсь.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Все, все.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Тепер щодо олігархів. говорю виключно цифрами фактами. так, факт полягає тому, вперше само 10 років податки руду імені Рената Леонідовича Ахметова були підняті двічі моїм урядом. підняв податки. Податки… підтримали ініціативу уряду. тоже боретеся олігархами – добре. Податки газ, податки нафту були само підняті.
 Компанія "Укрнафта". Згадайте, відбувалося цій парламентській залі. Спочатку прийняли закон, неLфункціонував. Ну, правда ж? Правда. Потім, вам, підтримали урядовий проект закону, і, кінець-то, 10 років поміняли керівника компанії "Укрнафта". зараз британський громадянин, написав мені великого листа те, хоче витягнути компанію боргів.
 Щодо заборгованості. зараз домовленості скажу. Щодо заборгованості компанії "Укрнафта".   
 Зараз почали платити поточні платежі. суму заборгованості, складає близько 9 мільярдів гривень, Державна фіскальна служба відповідно закону арештувала активи компанії "Укрнафта". хочу нагадати, саме цю суму заборгованості, компанії "Укрнафта" українська держава є акціонером. компанія, 51 відсоток належить українському народу. завдання уряду неLзбанкротувати цю компанію, завдання уряду – зробити її прибутковою, повернути бюджету 10 мільярдів управляти цією компанію так, наказав парламент через новий Закон акціонерні товариства.
 Щодо будь-яких угод. Жодних угод немає неLможе бути. мене є тільки одна угода одна відповідальність –  перед українським народом, проголосував "Народний фронт", виграв вибори минулому році.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ольга…
 Ольга Бєлькова, "Блок Петра Порошенка", запитання.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Арсеній Петрович, добрий день! моє питання менш емоційне, більш прагматичне.
 дізналася, нас вами є спільна мрія, саме, Україна стала експортером газу вже 10 років. Тільки дивлюся цифри і, жаль, цього року неLможемо пишатися жодним збільшенням видобутку газу Україні.
 Рента, сперечалися цілий рік, розумніший, більш яскравий, рента нині там. Введено страховий запас, лякає компанії. Нових … немає неLбуде, новому вашому Податковому кодексі неLвраховано мою поправку, дала цю можливість. Немає зовсім зміни системи аукціонів, неLвидано нових ліцензій, майже неLвидано, знаєте. УГД жахливому стані. кожному цих питань підготувала законопроекти
 обіцяєте угоду мною? вами поєднаємося, наступного року нас буде збільшено видобуток газу. неLолігарх.
 
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановна пані Бєлькова! Якщо неLолігарх, звичайно, обіцяю угоду. прошу, угода була неLміж нами, між парламентом урядом.
 неLбуло складно, завжди треба знаходити порозуміння.
 Посваримось, потім помиримось – знайдемо правильне рішення. нас завжди відбувалось.
 По-перше, ціную вас особисто як, дійсно, видатного фахівця енергетичній галузі.  можу підтвердити те, неLвдалося цьому році збільшити видобуток природного газу власного. правда. Хоча загальному балансу само, 2014 році: загальний обсяг всіх ресурсів власного видобутку  УГД, приватників – самий, загальний  обсяг 2015 році. подивися вранці, знав, мене спитаєте.
 необхідно зробити?  вами дійшли все-таки компромісу  рентним ставкам. Правда ж? Ну дійшли. прошу  Податковому кодексі запровадити рентні ставки видобутку природного газу, вами  узгодили, наступного року точно збільшимо обсяги видобування.
 Тепер, стан компаній. Ну також, треба фактами   цифрами дивитись. нас вперше НАК "Нафтогаз України" беззбитковий. Переді мною звіт всіх 100 найбільших державних підприємств, тут. Тобто перший раз всю історію функціонування НАК "Нафтогаз  України", став беззбитковий. того, проведемо реформу "Укргазвидобування", переконаний, вийде повну беззбитковість.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Нечаєв,  "Опозиційний блок".
            
 
 НЕЧАЄВ О.І. 
 ласка, Гусаку Володимиру надайте  слово. Гусак.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Шановний  Прем'єр-міністр. Перше,  щодо   дискусії  моєю колегою, хотілося б  сказати, тексту бюджету парламенті неLбачили. Тобто бюджет зареєстрований, тексту нема.
 Але, мене інше питання. ласка,  назвіть конкретну цифру, зараз заборгованість перед шахтарями державних шахт, наголошую, державних, заробітній платі. буде покінчено цим ганебним явищем, якого неLбуло Україні більше  10 років знову з'явилося цього уряду. маю увазі постійну заборгованість перед шахтарями державних шахт.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Уряд  України два тому  прийняв рішення перерозприділення 300 мільйонів гривень однієї вугільних програм самофінансування, погашення заборгованості заробітній платні. 300 мільйонів гривень кінця поточного року направляємо фінансування вугільної галузі того, погасити заборгованість державних шахтах.
 підкреслюю, колеги, шахта – державне підприємство. Вугілля безкоштовно ніхто нікому неLроздає. Повна неефективність вугільній галузі призводить того, державний бюджет змушений дотувати фінансувати злодійкуватих керівників державних шахт. перше. друге. Неефективна система постачання вугілля ціноутворення само приводить збитковості.
 міністру поставив завдання провести реальну реструктуризацію вугільної галузі того, шахтарі отримували те, їм положено, того, державні шахти мали можливість конкурувати приватними шахтами заробляти, неLтягнути гроші державного бюджету. моїми даними, необхідно 300 мільйонів гривень те, погасити повністю всю заборгованість. думаю, зможете через декілька хвилин отримати одну відповідь міністра енергетики України, персонально відповідає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Степанович Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 думаю, український народ мене зрозуміє, скажу, корупція, відсутність реформ, цинізм брехня – ось основні досягнення цього уряду Прем'єр-міністра.
 Щодо цифр, конкретно назвали. сказали, звітуєте рік, згадували, було два роки тому. Чим займалися рік перед цим, скажіть, ласка? сказали ціну газ досягнення уряду. Насправді, ціна газ сформована міжнародними цінами, ціна газ мала бути 150 доларів.
 Арсенію Петровичу, вийдіть подивіться 100 тисяч людей, вийшли українського парламенту, дають зараз оцінку. Насправді, дайте абсолютно чітку відповідь, неLпочули звіту, порушили Конституцію, неLвнесли звіт парламенту: український парламент зможе отримати ваш звіт зможе проголосувати вашу відставку. Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 народні депутати України! прийшов вас звітувати, готовий відповідати ваші запитання відповідаю ваші запитання. Більше того, якщо хочете, вас раз прийшов, вас раз прийду один, два, двадцять разів. готовий вами вести повний діалог повну дискусію відповідати питання, якщо вас є.
 підняли питання корупції. Дозвольте мені прокоментувати, те, компетенції уряду, те, неLкомпетенції уряду. так. Україні бореться корупцією, може посадити тюрму? тюрму садить Генеральний прокурор України. Правильно ні? Генеральна прокуратура. Ким призначається Генеральна прокуратура України? Генеральна прокуратура України призначається Верховною Радою України, подається Президентом України.
 Далі. пред'являє звинувачення питаннях боротьби корупцією? Служба безпеки України. призначає Голову Служби безпеки? Верховна Рада України поданням Президента України.
 Далі. Національне антикорупційне бюро. призначає Національне антикорупційне бюро? Відповідно закону, прийняли, номінаційний комітет підставі указу Президента.
 Далі. Національне антикорупційне агентство. є повністю незалежне, є превентивним органом. Далі. Національна поліція неLмає своєму складі антикорупційної складової, перейшло Національного антикорупційного бюро до  Національного антикорупційного прокурора.
 Далі: суди. народні депутати, правильно сказали. приймає остаточний вердикт? Суди. звертаюсь вас тим, кожен повинен робити свою роботу. само, народні депутати України, неLведете слідство, неLпідписуєте вироки судів неLмаєте компетенції тому, когось запроторити грати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. Питайте мене те, відповідаю.
 відповідаю. Перше, відповідаю дерегуляцію зменшення корупції державному секторі. зменшення кількості чиновників, кількості дозвільних документів зменшення цих процедур. 50 відсотків скоротили. скоротили кількість цих чиновників, передали низку функцій реєстрації безпосередньо  місця. розкрили державні реєстри. тепер можете отримати будь-яку інформацію будь-якому чиновнику приводу того, чим володіє, має, живе нього активи зареєстровані.
 Другий блок питань. Другий блок питань – державна служба. тут  те, проголосували  Закон державну службу. чудово усвідомлюєте, внаслідок популізму, був стінах цього парламенту, поставили заробітну платню: депутати руки 4 тисячі 900 гривень отримують само міністри. Ну повірить, 4 тисячі 900 гривень, українського народу, живе український політикум?  
 само, можна побороти корупцію, якщо середня заробітна платня державному секторі складає 2 тисячі гривень митниці, Державній фіскальній службі? другий блок питань, треба відверто визнати, – підняття  заробітних плат державному секторі. Саме цього нашими європейськими партнерами провели дискусію те, сформували званий …, тобто фонд додаткових  виплат заробітних плат, під конкретну стратегію реформування державної служби.
 Третє. відповідаю те, провести реформування Державній фіскальній службі дійсно є корупція, знаєте, я  знаю, митниця, податкові інспектори. першому етапі скоротили 30 відсотків кількість працівників Державної фіскальної служби. Зараз йдемо шляху того, скоротити кількість інспекцій. проекті Податкового кодексу пропонуємо народним депутатам України ліквідувати податкову міліцію демілітаризувати її, створити європейську службу фінансових розслідувань.
 Далі: державні компанії. Колеги, вас прошу уже рік, прийміть, ласка, законодавство про  приватизацію.
 Зробіть це. Дайте можливість продати державні компанії, залучать інвестиції, створять додатково робочі місця позбавляться накінець-то політичного впливу, числі шановних фракцій, знаходяться цій парламентській залі. цю роботу голова уряду, боротьбі корупцією, буду виконувати. прошу, новостворені органи, яких знайшли фінансування - уряд свою роботу зробив – фінансування Національного антикорупційного бюро, фінансування всіх новостворених органів, виконували свою роботу, - проведіть судову реформу, замініть 9 тисяч корумпованих суддів, створіть нову судову систему.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Дмитро Лубінець.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Добрый день, Арсений Петрович. Ну, хочу всем депутатам напомнить, сказать, юридически это неLотчет правительства. Если это был бы отчет, мы бы 15 дней назад получили бы его письменном виде. Арсений Петрович, здесь, здесь. Мы бы его получили письменном виде министры отчитались бы профильных комитетах. это нас особая пятница, лично вы выступаете перед народными депутатами.
 как мажоритарщик Донецкой области хочу задать два вопроса. Первый вопрос: когда вы наведете порядок компанией ДТЭК Украине? Когда новое производство хочет подключиться электроэнергии, обязана заплатить техусловия каждый киловатт электроэнергии. Мало того, промышленность платит этой компании 2 месяца вперед электроэнергию. Вместо того чтобы покупать уголь ЮАР, вы бы навели порядок. Эта компания Донецкой области закрывает шахты сейчас, Добропольском районе закрывается самая перспективная шахта Украине – шахта "Белицкая". Мало того, сегодня шахтеры Волынской области…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Вышли протест перекрыли трассу. второй вопрос: Донецкой Луганской области. Правоохранительные органы получают двойную заработную плату. Почему такое неLраспространяется работников социальных служб, учителей, врачей, которые работают фактически условиях войны…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 народний депутат України фракції "Блоку Петра Порошенка", я  ваше запитання, хотів нагадати. пам'ятаєте,  формувався уряд України? мене, Прем’єр-міністра, нашої потужної політичної партії "Народний фронт"  тільки три міністра. Три! мені  задаєте питання енергетиці. неLпробували свого міністра, БПП Демчишин, закликати комітет поговорити ним?  
 завершу відповідь ваше запитання далі.  буде неLтільки політична відповідь. буде відповідь суті. само говорю те, є сфера відповідальності уряду, є сфера відповідальності інших органів.
 Вельмишановний пане  народний депутат, знаєте ви, а  знаю, знаєте, – народний депутат, відповідно Закону   "Про Національну комісію  регулювання  енергетики і  комунальних послуг" функція щодо визначення правил і  процедур… Пане народний депутат, неLслухаєте! функція  визначення правил і  процедур, підключення електричних мереж є виключною компетенцією Національної комісії регулювання  енергетики і  комунальних послуг. прошу вас, підтримали проект Закону "Про Національну комісію  регулювання  енергетики і  комунальних послуг". нас один найгірших показників світі підключенню українського бізнесу електричних мереж. якесь 140-е місце. Тому, перше, підтримайте, ласка,  Закон  "Про Національну комісію регулювання  енергетики і  комунальних послуг", повинна стати незалежним органом.
 Друге.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ЯЦЕНЮК А.П.  Друге. Підготовлений проект Закону підключення електричних мереж того, спростити  підключення. Підтримайте, ласка,  ці  закони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  народний депутат Мартиняк, "Воля народу"
  
 
 МАРТИНЯК С.В.
 Пане Голово, прошу передати слово Гіршфельду Анатолію
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемый Арсений Петрович! Уважаемый Арсений Петрович. Владимир Борисович!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останнє питання, ласка.
  
 ГІРШФЕЛЬД А.М. Уважаемый Арсений Петрович! здесь, Арсений Петрович. Арсений Петрович! хочу сказать, вы затронули…
 
  
 ПАРУБІЙ А.В. Включіть мікрофон, ласка, Прем'єр-міністру.
 
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Володя, давайте завершимо відповіді питання.
 
 Володю, дайте завершити мені "годину запитань". Дайте завершити.
 Не треба, неLтреба…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! неLсамі кращі емоції. прошу всіх зайняти свої місця, ласка. прошу всіх зайняти свої місця. ласка.
 прошу всіх зайняти свої місця заспокоїтись. слухайте, всіх нормальний характер. розумію, мають фізичну силу. Заспокоїлись, сіли місця, ласка. ласка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане голово, шановні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу всіх зайняти свої місця. Колеги, ласка, займіть свої місця. Сідайте, займайте свої місця. Все. Все-все-все, спокійно.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. народні депутати, пропоную далі продовжувати відповіді питання. неLбуду коментувати це. немає, коментувати. ласка, далі запитання, колеги? Володимир Борисович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Величкович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу передати слово Олександру Кодолі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Микола Величкович, хвилину.
 Юрій Луценко, хвилину. Юрій Луценко, ласка.
 Стоп! прошу всіх, сядьте місця, друзі. ласка.
 Юрій Луценко.
 Заспокойтесь!
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! народні депутати! Прем'єр-міністр України! імені фракції БПП приношу вибачення неетичний недопустимий вчинок депутата Барни. Думаю, висловлю позицію всієї фракції, заявлю, засуджуємо його дії. раз приношу вибачення.
 Одночасно прошу, Арсеній Петрович, пам'ятати, нас немає уряду Яценюка, нас є уряд України. нас немає міністрів БПП, є міністри України. Всіх із них внесли розгляд парламенту, підтримали. прошу припинити ділити своїх чужих, прошу припинити протиставляти фракції, злагоджено працювати ім'я українського народу.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги!
 "Народний фронт", ласка. Вікторія Сюмар.
 Юрій Віталійович, хочу подякувати мудру виважену позицію. Колеги, всіх є фізична сила, самий останній аргумент. просив всіх враховувати. Все.
 Сюмар, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги! імені фракції "Народний фронт" само прошу всіх заспокоїтись.
 знаєте, Президент України є символом України Прем'єр-міністр само є символом України. те, відбулося зараз цьому залі, – сором насправді кожного нас.
 Нещодавно була історія, чому… описували ЗМІ, чому Сполучених Штатах ніколи неLобирають людей, дозволяють собі підвищити голос. люди неLвміють керувати державами. Такими діями ставимо під загрозу коаліцію, справді політичне майбутнє взагалі долю української державності, люди неLдовіряють. 
 Юрій Віталійович, є міністр "Блок Петра Порошенка", є міністри БПП, є міністри "Народного фронту" – коаліційний уряд. вас, "Народний фронт", Арсенія Яценюка голосували люди. потрібна чесна розмова взаємини…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Якщо коаліція, має бути елементарна повага. Мають бути дотримані елементарні норми. навіть неLпитання нашої взаємодії, питання того, нас бачуть люди.
 Зараз подарували картинку російським телеканалам, всьому світові, Революції Гідності супер негідна поведінка. речі треба навчитися засуджувати.
 сподіваюся, фракція "Блоку Петра Порошенка" зможе розібратися цій ситуації знайти дисциплінарне стягнення, рівні парламенту, цього просто більше ніколи неLдопускали.
 давайте зараз повернемося роботи, люди нас чекають саме цього. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, теж хочу всіх закликати нормального взаєморозуміння. вважаю, поступок, був, навіть неLпоступок, абсолютно неLправильний крок, зробив народний депутат. теж його засуджую. неправильно, неLмає бути. парламент, якому має бути відповідний рівень взаємовідносин політичної культури, просив всіх враховувати.
 будь-яка фізична сила… Слухайте, дуже фізично сильні. що, привід застосовувати фізичну силу кого?
 Тому, будь-ласка, фракціях, хвилина. Олег Ляшко, потім –  "Батьківщина". хвилині фракції. Ну, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України! Те, зараз бачите цьому залі, згадується відомий вислів: "Не треба ворогів, є друзі". коаліція, якщо між собою б'єтеся? ви… опозиції, фракція Радикальної партії, брати, тягати бари, битися цьому залі – приниження кожного виборця, голосував парламент. робите?  Відмовляйтесь влади! Брехлива, недієздатна коаліція – здатні тільки битися між собою! грабуєте людей, замість того, дати їм хліба, влаштовуєте зрєліща! Зрєліща цинічні, принизливі, дискредитують Україну!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Виключіть мікрофон  Ляшку!
 вам, знаєте, хочу сказати, колеги. такій ситуації… Увага, одну хвилину! такій ситуації кожен, бере  слово, мав проявити мудрість,  заспокоїти ситуацію, неLїї підбурювати, кричати, що… Давно вийшли коаліції? неLмаєте відношення прийняття рішень, були дуже важкими складними? Навіщо зараз розхитувати? Має  бути  мир, має бути спокій, має бути дискусія про-фе-сій-на.
 Тому,  колеги. Арсеній Петрович,  ласка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане Голово, народні депутати  України!  вас проінформував те, робилось протягом  2015 року буде робитись  2016 році.
 зараз неLхочу цифрами фактами. хочу вас звернутися тільки одним: нас обирав український народ, наші люди мають великі сподівання,  далі мають сподівання. сподівання будуть розрушені, якщо нас буде межі нами ненависть, зрада, чвари. Якщо поміж нас неLбуде єдності, якщо поміж нас неLбуде відповідальності долю країни, неLцирк неLшоу –  доля багатомільйонної європейської держави, кожен нас несе відповідальність!  несіть її, якщо взяли  завдяки голосам народу України!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ганна Гопко,  ласка, хвилину.
 Послухайте уважно!
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня,  колеги! Насправді, хочеться, об'єдналися зараз, проголосувавши дуже важливу постанову, сподіваюся, що  з'являться голоси.  знаєте,  мають у   Європейському Союзі переглядати санкції щодо того, проти протиправних дій Росії.
 підготували, Комітет закордонних справах, Звернення Верховної Ради України парламентарів іноземних держав, Європейського парламенту міжнародних парламентських асамблей щодо продовження посилення санкцій проти Російської Федерації  організацію терористичних     актів в  Україні. наше спільне завдання.  величезне прохання зараз  поставити включення порядок денний голосування цю постанову проголосувати. Прошу вас зараз поставити проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. є, підійшов Олег Березюк, хоче фракції слово сказати. Давайте проголосуємо, надам слово. Да, Олег Романович? просто неLпобачив, руку підняли, вибачте.
 ласка, проект постанови, давайте її підтримуємо. 3623, те, сказала Ганна Гопко, включення порядок денний прийняття рішення. прошу всіх підтримати, займіть свої місця, ласка.
 Готові? 3623, включення порядок денний прийняття рішення. Прошу підтримати всіх. Колеги, давайте підтримаємо, голосуємо включення порядок денний. Прошу підтримати, колеги. проект постанови, прошу підтримати всіх.
  
 
 За-236
 Якщо неLзаперечуєте, друзі, одразу прийняття цілому даної постанови. Приймається? Голосуємо 3623 цілому, цілому, прошу підтримати.
  
 
 За-239
 ласка, постанова ухвалена.
 Ганна Гопко.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Колеги, хочу щиро подякувати. насправді оцим кроком зробили дуже багато того, наступного тижня були посилені санкції проти Росії, того неLдопустити безкарності винних злочини проти людяності, вчинені початку російської терористичної агресії проти України. дуже Божого благословення, мудрості українському парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний парламент, люди, вельмишановний Прем'єр-міністр України! превеликий жаль, сьогоднішній ваш виступ неLбув повним. Друга частина, все, сказали, сказали, звичайно, правду, цифри. Тільки цифрами людей немає. друге, немає, було дуже добре, показали корупційні схеми відкатні схеми, функціонують нашій державі. Бо, думаю, уряд знає їх, має розказати СБУ прокуратурі, хай зайнялася цими схемами. народ України побачив повну картину.
 Друге, неLрозповіли, чому вперто разом урядом неLзакриваєте диру української митниці, лежить один бюджет країни. знайшли компенсаторні запобіжники всіх.
 третє, парламент виглядає, жаль, слабо. неLтільки сьогодні. почалося вчора, заборонили людям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. заборонили людям висловити свою волю тим, любить, тим, неLлюбить. показали слабість. бійка неLдемократію – бійка схеми корупції. цьому залі маємо почати свободи дати людям проголосувати Кривому Розі. цій залі маємо покласти край боротьбі схеми відкати державного бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Віктор Бондар, "Відродження".
  
 11:20:4
 БОНДАР В.В.
 Володимир Борисович! колеги! думаю, було дуже соромно всім нормальним присутнім цій залі депутатам. Було соромно  громадянам України український парламент, події, відбулася. чвари останні два роки привели того, Україна деградує: падає економіка, падає політика, падає довіра людей країни, падає довіра країни світі. бачимо, замість системних реформ, замість системних дій відродженню економіки бачимо тільки бійки, чвари неспроможність коаліції привести країну порядок. Неспроможність влади тримати ситуацію, неспроможність проводити жодних будь-яких нормальних реформ заради соціального зростання доходів людей, заради соціального зростання країни, заради відродження економіки, промисловості. Немає ніякої політики, немає ніяких системних дій. Треба приймати коаліції рішення: наводьте себе порядок, перестаньте робити чвари, неLпозорьте уряд, йдемо перевибори, відправляйте уряд відставку, починаємо спочатку. Два роки експериментів над країною треба закінчувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Воропаєв, "Опоблок".
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Уважаемые коллеги, чему вы удивляетесь? два года вы этому шли, вы два года заменили органы управления Верховной Рады коалиционные соглашения какие-то, коалиционные совещания. Вы вопросы решаете теперь только рамках вашей коалиции. Вы проекты решений принимаете рамках коалиции. Вы полностью устранили остальные фракции участия этом процессе. Это первое.
 Второе, чаще чаще мы слышим вопрос отношение политической целесообразности. где закон, где Регламент остальное? Вы их постоянно нарушаете.
 последнее. Не играйте народовластие. Вы заиграетесь так, вы здесь будете друг друга дальше избивать. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Арсеній Яценюк.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 народні депутати України, теплий прийом. роботи бюджету Податковому кодексу. побачення. 
  
 ПАРУБІЙ А.В. Регламенту, оголошується перерва 15 хвилин. Перерва 15 хвилин. Через 15 хвилин збираємося залі.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, час, відведений перерви, завершений.
 хочу повідомити те, парламенті відбулася безпрецедентна подія, провокація неLпроти Прем'єр-міністра, провокація проти української держави, робить неприйнятним подібні ситуації нашому парламенті. велика пляма, український парламент повинен дати швидку, рішучу тверду реакцію. сподіваюсь, політичні сили зможуть дати її дуже швидко.
 колеги, ранкове засідання Верховної Ради  України оголошую закритим.
  
  