 ЗАСІДАННЯ ДЕВ'ЯТНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 жовтня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 ласка, займайте робочі місця приготуйтесь реєстрації. Можемо проводити реєстрацію? Прошу народних депутатів України зареєструватись.
  
 
 залі зареєстровано 307 народних депутатів.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження нашого колеги Романа Сергійовича Романюка. Привітаємо нашого колегу. 
 перед тим, перейти питання порядку денного, колеги, хочу зробити повідомлення хочу, мене уважно послухали. Вчора відбулися неприйнятні речі Верховній Раді України.
 вважаю неприйнятним перешкоджання роботі Погоджувальної ради Верховної Ради України. І, колеги, само вважаю неприйнятним напад народних депутатів України, працівників Верховної Ради  України, вчора виходили приміщення парламенту. найважчі часи, будучи Майдані, оберігали Верховну Раду найвищий представницький орган держави, розуміючи, є майданчик, завжди кризи парламент проходив. хочу нагадати, є багато хлопців "Самооборони Майдану", стояли біля входу, забезпечити роботу Верховної Ради  України, неLдозволити нападу народних депутатів України.
 хочу сказати, зараз просто вимагаю організаторів заходів, був забезпечений вільний захід вихід Верховної Ради  народних депутатів, працівників. хочу сказати, Верховна Рада України – неLтільки стіни, першу чергу народні депутати. хотів би, колеги, була всіх спільна солідарна позиція. Верховна Рада України неLможе неLмає бути заблокована.
 скажу вам, мене третій годині зустріч Президентом Мальти. має заїхати Президент Мальти Верховну Раду України? вимагаю, був розблокований заїзд, були розблоковані всіх входи виходи Верховну Раду України.
 Окрім того, хочу наголосити, колеги, таких умов буде надзвичайно складно четвер зібрати достатню кількість депутатів голосування медичну реформу недоторканність. маємо свій порядок денний Верховної Ради  України. кожен народний депутат має знати, може прийти своє робоче місце проголосувати свого серці свого переконання. повинні забезпечити кожному народному депутату таку можливість. Інакше поставимо під ризик порядок денний.
 дуже вірю і, більше того, переконаний, цьому залі розуміють важливість відповідальність роботи Верховної Ради України, тих питань, стоять порядку денному. медичної реформи, питання зняття недоторканності. переконаний, усі маємо достатньо відповідальності, продемонструвати суспільству, переконати наших прихильників, противників, Верховна Рада України має працювати повноцінно, ефективно дієво. сподіваюсь, усі цьому залі займають однакову мною позицію впевнений, раз продемонструємо здатність Верховної Ради виходити будь-яких труднощів будь-яких проблем, стоять перед нами. Дякую.
 Отже, колеги, зараз Регламенту маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв повідомлень. Нагадую, є виступи народних депутатів, неLфракцій. всіх, хоче виступити, прошу приготуватись запису. прошу провести запис виступи.
 "Народний фронт", Гаврилюк передає слово виступу Максиму Бурбаку. ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народний фронт" категорично засуджує провокації, насильства проти правоохоронців, відбулися вчора урядовому кварталі. Протестувальники отримали можливість мирно мітингувати під стінами парламенту. Ніхто розганяти мирне зібрання неLбуде, подаватися різні провокації. вчора вітаю те, виступив голова Національної поліції, сказав, буде підтримувати правопорядок мирної акції. "Народний фронт" неLдозволить дестабілізувати цим роботу парламенту, неLдамо посіяти хаос Україні  під час війни сході. Мільйони українців чекають реформу медицини мають право оновлену галузь гідне медичне обслуговування. Країна очікує прийняття Закону визнання збройної агресії Росії окупації Донбасі. Об'єднані територіальні громади всій Україні, педагоги, лікарі, пенсіонери очікують, парламент вчасно прийме бюджет 2018 рік цим забезпечить їм підвищену пенсію, виконання фінансування вже прийнятої освітньої пенсійної реформи. Армія потребує озброєнь, військові – матеріального соціального забезпечення. Країна очікує парламенту стабільної роботи. Чого хочуть організатори провокацій? цілі переслідують? Дуже банальні – будь-яку ціну дорватися влади, ввести парламент штучну політичну кризу, зіткнути людей правоохоронцями спровокувати бійки. цього неLдозволимо, неLдозволимо провокаторам гастролерам різних мастей провокувати нацгвардійців, бити парламентарів працівників Верховної Ради. Демократія Україні – неLхаос неLсвавілля. Три довгих роки країна протистоїть військовій російській агресії час проводить важливі реформи, 25 років неLнаважувались проводити. Змінюють те, роками ніхто неLробив, цим економіку країни прірву направляв. Три роки цьому парламенті "російські консерви" намагаються всіляко зашкодити розвитку країни, придумуючи чергову брехню злочинну владу, дестабілізувати ослабити  державу. вас немає жодного конструктиву, прагнете безладу, вас чим гірше, тим краще, час люди розсудять.
 Вчора досягли консенсусу тому, порядок парламенту четвер стоять питання щодо голосування законопроект зняття депутатської недоторканності. Починаємо розглядати законопроекти щодо відкритих списків чергових виборах. парламент буде розглядати завтра відповідно процедури, чинного законодавства Конституції України.
 хочу раз сказати, чергових виборах, підкреслюю, чергових, час люди розсудять, робив і, стояв правдою, сіяв безлад Україні. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лаврик передає слово виступу Роману Семенусі.
 ласка, пане Роман.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 колеги! пане Голово! Семенуха Роман, фракція "Об'єднання  "Самопоміч".
 колеги, неLвводьте оману людей, люди вулиці неLвимагають зміни влади, люди вимагають всього-на-всього владу виконати свої обіцянки, власне кажучи, через люди  обрали нас всіх сюди
 Державний бюджет України основний документ економічного соціального розвитку 2018 рік. Вже при першому аналізі дохідної частини щонайменш видається непрофесійним пропозиції щодо формування дохідної частини. Чого варто лише 22 мільярди гривень заплановані приватизації, оскільки попередні роки уряд планував пропонував 17 мільярдів гривень, виконання було рівні лише декількох сот мільйонів гривень. Разом тим, уряд далі продовжує будувати поліцейську державу, суттєво збільшуючи видатки Міністерство внутрішніх справ, Нацгвардію, Генпрокуратуру, власне бачимо під стінами парламенту.
 рахунок чого відбудеться,  колеги? відбувається рахунок тотального пограбування місцевих громад, міст селищ. Вдумайтеся цифри – 32 мільярди гривень – саме стільки кишень  місцевих бюджетів планує витягнути центральна влада рахунок збільшення фінансування силового апарату. Бюджетна децентралізація одна справжніх, небагатьох реформ, здійснив парламент наприкінці 2014 року. Фактично селища, міста роки хоч трохи ожили, багатьох містах почали відбудовуватися дороги, чого неLробилося роками, дитячі садочки, школи  інше. пропонує уряд наступному бюджеті? Оплату пільг житлово-комунальні послуги відповідним категоріям громадян перекласти місцеві бюджети, компенсацію перевізникам пільгового проїзду окремих категорій громадян, покриття заборгованості населення послуги ЖКГ попередні роки, дофінансування освітньої медичної субвенцій, покриття заборгованості заробітній платі медичним працівникам працівникам освіти, фактично плечі громад перекладається утримання закладів охорони здоров'я освіти.
 наведу, колеги, українці, громадяни, щоби  почули, цифрах. попередніми розрахунками внаслідок цього згортання фінансової децентралізації Харків втратить близько півтора мільярда гривень, Запоріжжя більше мільярда гривень, місто Дніпро мільярд 300 мільйонів гривень, Львів близько 700 мільйонів гривень, Біла Церква близько 400 мільйонів гривень. 
 колеги, остаточне пограбування громад. скажу більше, фактичне поступове рефінансування, тобто повернення фінансів центру – узурпація влади. "Самопоміч" вимагає уряд припинити грабувати громади. переконані, силах громади є сила держави. фінансова децентралізація має бути продовжена, повноваження відповідні передані місця лише урахуванням відповідної податкової бази. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Німченко передає слово виступу Ігорю Шурмі. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги, сьогодні, завжди, буде переповнений зал проявляється сутність всіх реформаторів. Оці реформатори, пусто, медичну реформу, реформа, вирішує долю людей Україні. неLвирішує долю багатьох нас, яких є гроші платні послуги, буде "ставити коліна" медичних працівників, яких реформа приведе скорочення, "поставить коліна" медичні заклади, потрібно буде закривати. сьогоднішній день, подивіться, скільки залі сидить тих, ратує медичну реформу.
 головне тій медичній реформі? прошу тільки всіх припинити балачки реформу, мова йде законопроект, є вихолощений 80 відсотків своєї сутності, пропонувало Міністерство охорони здоров'я. навіть назву поміняли, неLпишеться що, вносилося першому читанні. Згадайте собі, голосували закон першому читанні, реформа – дві хвилини "за", дві хвилини "проти" плюс фальшування винесення їх друге читання. залишилося друге читання, питання номер один? Створення Національної служби здоров'я, одноосібне управлення буде передано розподіл 120 мільярдів гривень. багато мало? є ніщо, ніщо тій причині, цьому законопроекті написано, реалізації потрібно 5 відсотків внутрішнього валового продукту.
 самі люди подають законопроект бюджету, є 3,5 відсотки. Грошей неLбуде. є випадкове прагнення коаліції влади цього створення "порулить" грошами, порозпреділяти пороздавати тих приїде? проблема нас усіх, знаєте чому? опираєтеся чудову першу цивілізовану Конституцію Пилипа Орлика, відкрийте десяту частину, писав 450 років "народ потерпає здирництва, пригнічення владо-хабарників, ненаситності, свого збагачення йдуть владу". 450 років пройшло самі хабарники сидять владі, винили минулий режим того, зробити режим взагалі ідеальний, йде зловживання, такого зловживання ніколи неLбуло. Якщо хочемо зміни реформи, потрібно того, Президент сказав, забезпечую виконання цієї статті грошима, вношу зміни 49 статтю Конституції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Бойко, передає слово виступу Папієву. ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! громадяни України! бачите, Верховній Раді України практично відсутні народні депутати України час, розглядаються важливі законопроекти такий, зараз розгляді – антинародна, антиконституційна медична, звана, реформа України.
 хочу привернути увагу наших громадян України попередньої, званої реформи – реформа загальнообов'язковому державному пенсійному страхуванню. маємо зараз ній? Зараз звертаються нас громадяни України минулого тижня зустрічах громадянами України зверталися мене пенсіонери, отримали замість обіцяних 700 гривень, те, обіцяв уряд, отримали 40, 50, 120 гривень. І, зараз хотів привернути увагу уряду, однієї дуже важливої проблеми – проблема, закладена нас проекті державного бюджету України, який  внесено до  Верховної Ради України. прошу нагадати вам, нас Законом державний бюджет України встановлюються розміри прожиткового мінімуму, числі розмір прожиткового мінімуму непрацездатних осіб є показником мінімальної пенсії громадян України. зараз маємо скільки? 1 тисяча  373 гривні – прожитковий мінімум непрацездатних осіб. заходимо сайт Міністерства соціальної політки, 20 числа кожного місяця оприлюднює фактичний розмір прожиткового мінімуму, має бути мінімальною пенсією Україні. Подивіться: серпень-місяць сайті Міністерства  соціальної політики показник складає 2 тисячі 495 гривень. 
 уряде України! місяця недоплачуєте, фактично обкрадаєте пенсіонерів України 1 тисячу 250  гривень. фракція "Опозиційного блоку" зараз внесла Верховної Ради України два законопроекти, стосуються того, разі, якщо фактичний розмір прожиткового мінімуму, оприлюднюю Міністерство соціальної політики протягом трьох попередніх місяців буде 5 відсотків вище, ніж той  показник, закладено бюджеті, примусити уряд протягом 20 днів цього відкоригувати показник тим, фактично неLобманювали громадян України.
 нас  12 мільйонів 300 тисяч пенсіонерів України тільки із-за того, уряд антиконституційно, злочинно занижує розмір прожиткового мінімуму нас кожний  пенсіонер щомісяця недоотримує 1 тисячу 250 гривень. Цю ситуацію треба  врегулювати.
 подали законопроект, встановлює фактичні розміри прожиткового мінімуму ті, які  відповідають цінам споживчому кошику…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М. … внести зміни проекту державного бюджету України. будемо вимагати уряду.
 "Опозиційний блок" закликає свідомих народних депутатів України разі, якщо  уряд  цього неLбуде робити, блокувати трибуну Верховної Ради України примушувати уряд України  жити Конституцією України. неLдамо обкрадати українських пенсіонерів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Вілкул Олександр, ласка.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України, народні депутати! пообіцяли, всій країні пообіцяли, завтра будуть виставлені голосування два надважливіших майбутнього держави питання. Питання, можуть бути початком нової політичної моделі, кращої політичної моделі, ніж є зараз.
 Перше – зняття депутатської недоторканності. нагадую всім народним депутатам, всім, нас зараз дивиться, ті, зараз сидить Президії, депутати, знаходяться при владі, ніколи неLголосували зняття депутатської недоторканності, були опозиції: президента Кучми, Януковича, навіть президента Ющенка – ніколи! чіплялись цю депутатську недоторканність ногами, когтями, зубами – чіплялись, могли.
 от, неLзважаючи те, опозиції знаходимося ми, проти нас фальсифікують справи, нас незаконно прослуховують, тероризують родини, прийняли рішення задля зміни політичної моделі, задля майбутнього України завтра проголосувати зняття недоторканності народних депутатів першому читанні.
 Але! Але, колеги, хочу сказати наступне: того, питання буде винесено залу голосування другому читанні, наполягаємо, зал були винесені Закони зняття остаточної недоторканності суддів, зняття недоторканності Президента, Закон імпічмент Президента, Закон слідчі комісії, реально слідчі комісії того, нас взагалі неLбуло недоторканних державі. проголосуємо другому читанні.
 Друге питання – Закон пропорційну систему відкритими списками. цю систему. систем більш захищена фальсифікацій, система більш чесна буде значно важче владі провести маніпуляції наступних виборах. зараз парламенті є 5 законів, 5 законів, внесли різні фракції, числі ми, різними моделями цієї пропорційної системи відкритими списками.
 пропоную всім, називає себе опозицією цьому парламенті, зробити компромісний варіант знайти голоси. очевидно, кожен буде голосувати свій варіант. нас є час, будемо максимально конструктивними. давайте зробимо компромісний варіант завтра знайдемо нього голоси.
 Дякую. Завтра дуже буде, правда, важливий день. нашого розуму буде залежати майбутня краща політична модель України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тимошенко Юрій Володимирович передає слово Михайлу Бондарю, ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 колеги, Михайло Бондар, 119 виборчий округ, голова підкомітету вугільної промисловості.
 12 числа міністерстві відбулася конкурсна комісія вибору генерального директора ДП "Львіввугілля". голова підкомітету був присутній під час презентації всіх депутатів, були представлені там, 5 чоловік, відповідно робив свою оцінку, числі бачення кожного кандидатів.
 хочу нагадати, уряд проголосував урядовому, урядовому комітеті створення національної вугільної компанії, де, якою ліквідується ДП. кожна шахта буде окремим юридичним підрозділом, тобто таких генеральних директорів подальшому неLбуде. проект вже підписанні Прем’єр-міністра. зараз неLрозумію просто, чому міняти виконуючого обов'язки генерального директора перехідний період. Це, напевне, зроблено, хочеться зробити того, кошти, будуть заходити модернізацію шахт розробки нових лав, були розкрадені.
 вимагаю Прем’єр-міністра, віце-міністра Кістіона, міністра Насалика розібратися даною ситуацією. кандидатура, яку… проголосувала конкурсна комісія, неLвідповідає тим критеріям, потребує генеральний директор. Людина розказувала час, спільнота світова говорить, треба більше вкладати виробництво сонячної електроенергії, вітрової електроенергії, пропонує будування нових шахт, неLрозуміючи, звідки брати кошти. людина просто лила воду, хочу сказати, правління цієї людини фабрика Львівська збагачувальна була передана в, продана колишнім регіоналам вже двома судами назад повернута державну власність. Зараз цю людину пропонують знову цю посаду відкати.
 вимагаю мій виступ вважати депутатським зверненням. Розібратись неLдопустити цієї людини посаду генерального директора. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Спориш Іван передає слово виступу Олегу Барні. ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Те, творилось вчора, без розбору кидались людей, депутатів, кидались поліцейського, виконував обов'язки його побили, є лікарні, робили неLукраїнці, неLпатріоти. робили неLмайданівці неLучасники АТО, робили проплачені тітушки, командою "фас" своїх партійних клоунів виконували сценарій дестабілізацію ситуації країні.
 Ніхто неLзламає мене, пройшов майдани, починаючи першого студентського дев'яностого року помаранчевий, гідності пішов добровольцем АТО, був поранений Майдані АТО. Ніхто неLзламає полковника Мамчура, якого неLзламали "зелені чоловічки" Криму, тим більше проплачена шваль.
 І, будемо говорити Україну, звертаюся тих партійних клоунів, приїхали з-за кордону, фінансуються з-за кордону, Росії, Коломойського, інших ресурсів, дестабілізацію ситуації країні. Не могли взяти війною Україну, хочуть розвалити зсередини. правильно кажуть: неLстрашні ворожі воші, внутрішні гниди.
 великою мірою цинізму є факт, виставляєте вимоги перед парламентом ультимативній формі, є недолугі. добре знаєте, голосуємо приймаємо, Президента позиція Антикорупційний суд. добре знаєте, ваш, зокрема законопроект Антикорупційний суд, Венеціанська комісія знайшла недоліки, потрібно виправити. законопроект повинен бути поданий Верховну Раду повністю опрацьованим. маніпулювати цим виглядає цинічно підло ставити вимогу голосування недолугий законопроект.
 знаєте добре, зняття недоторканності, є законопроект Президента, інших зняття недоторканності, голосували те, зняти. маніпулювати цим є підло.
 Більше того, спеціально тим самим сценарієм робите все, зірвати Україні реформи. само, затягували судову, само, затягували пенсійну, само хочете затягувати медичну. 
 відносно зміни системи виборів, показали сьогоднішні ранішні події факт, Україні  зараз готується реванш перевороту рахунок проплачених партійних організацій з-за кордону, неLпредставляють інтереси народу. корупція починається саме ваших партійних списків,  само  депутат позбавлений будь-якої своєї думки голосувати за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БАРНА О.С. Можливо, смішно, шановні, підло вашої сторони, ваша фракція вийшла ім'я Ганни Гопко, голосу Майдану, Пушкаря, їх виключили списку, інші політичні секти. скажу, Україні   влада всіх рівнів повинна бути вибиратися виключно народу, Верховній Раді особливо повинна бути влада депутати народу, українці, числі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Олег. Дякую, пане Олег, вашу позицію почули.
  
 БАРНА О.С. хочу хвилину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Олег, може передати хтось ваших колег час. 30 секунд, завершіть. 30 секунд.
  
 
 БАРНА О.С.
 служити депутати мають, всіх рівнів, саме українському народу, неLсвоїм політичним клоунам. позиція "Руху нових сил" відносно… очолює Саакашвілі, мене чітка: допоки неLпопросить пробачення перед військовими, якими границі… пограничників простягали руки його посіпаки, злочинці, неLпопросить пробачення перед полковником, якого обзивав, відповідь одна – покидає країну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Артюшенко передає слово виступу Герасимову. ласка.
 
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Стоп! Стоп! Стоп! колеги, хочу нагадати, Олег Барна 18 лютого 14-го року отримав поранення Майдані. хочу нагадати це! 
 колеги, колеги, бачимо, коїться навколо Верховної Ради. знаєте, більше впевнююся, Саакашвілі, його прихильники неLставлять собі мету добитися виконання тих вимог, висунули. Їх справжня мета – реально масштабна дестабілізація Україні захоплення влади будь-якою ціною. бачимо наразі.
 цій залі почули вимоги організаторів мітингу, підкреслюю, організаторів, неLмітингарів. знаєте, вважаю, от, наприклад, ключова вимога відносно зняття недоторканності. По-перше, хочу нагадати, Президент України питання порушив початку 15-го року. І, вибачте, неLсловах, ділі вніс закони сюди, їх голосували. дуже багато тих, словах, підкреслюю, словах вимагає скасування недоторканності обмеження недоторканності, знаєте, наведу дуже простий приклад.
 2016 році приймали цій залі закони, обмежували недоторканність суддів, одна фракція, всіх ефірах каже, підтримує дала нуль голосів. фракція "Самопоміч", дали нуль голосів обмеження депутатської недоторканності… обмеження недоторканності суддів.
 стосується роботи цій залі. Ефективний парламент – є запорука демократії цій державі. бачили останній місяць блокувалися цій залі рішення підвищенню пенсій, блокувалися цій залі рішення прийняттю судової реформи, блокувався цій залі, вибачте, Закон визнання Росії країною-агресором.
 стосується ситуації сьогодні, хотів закінчити наступним: підтримуємо мирні акції, мирна акція, зрадницькі, спини нападають, мирна акція, схронах ховають зброю, намагаються купити зброю пронести її сюди, вважаю, є невірним дуже загрозливим.
 Тому, колеги, раз хочу нагадати, нашої вами роботи залежить те, країна просувалася розвивалася. блокування парламенту є невірним має припинитися. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Мельниченка, "Блок Петра Порошенка". Зараз, зараз дам репліку. Зараз, зачекай... Хто… "Блок Петра Порошенка" Мельниченко. Прошу трибуни.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 колеги, вийшов цю трибуну тільки тому, мав дуже неприємну розмову підприємцями малого середнього бізнесу. Цю неприємну розмову, м'яко кажучи, створив міністр фінансів Данилюк. йде мова? сьогоднішній день дуже багато представників малого бізнесу скаржаться те, Міністерство фінансів створило спеціальну програму, блокує рахунки малим підприємствам неLздатні проплатити продукцію, неLздатні купити солярку виорати поле, посіяти, робить Міністерство фінансів незрозуміло яких мотивів. підприємства, мають 6, 10, 15 людей, підприємства, організували неLпросячи держави нічого, робочі місця, платять податки, платять пенсійний. звернулись Ніни Петрівни Ніна Петрівна ставила питання, але  нас просто неLчує.
 звертаюсь вас своїх колег, підготували законопроект, думаю, завтра, можливо, слідуючому тижні,  він, законопроект, буде внесений сесійну залу законопроект потрібно підтримати, заборонити блокувати рахунки малих середніх підприємств. глибоко переконаний, просто шкідництво державі неLпросто треба  відповідати, йти посади.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу слова народного депутата Олега Ляшка.
 Олеже Валерійовичу, прошу, ваш…
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія.
 колеги, небагаточисельні колеги парламенті! Блок БПП, "Народний фронт", "Самопоміч",  "Батьківщина", "Опоблок", інші фракції, є. Радикальної партії,  подивіться, українці,  команда Радикальної партії повному складі парламенті.
 Бепепешники,  вас звертаюся, послухайте уважно, влада, коаліція.
 відбувається зараз країні? Моя оцінка, нашої команди: ззовні нав'язують сценарії знищення країни зсередини, розколу країни, її знищення. Замість того, обговорювати надзвичайно важливі питання, економічна політика, робочі місця українців, захист національного виробника, нові ринки, медична реформа, надання необхідних медичних послуг людям, можливість навчання наших дітей. обговорюємо? обговорюємо грузинського зайду, боїться приїхати власну країну, убивав власних громадян заради влади. політичні, вибачте мене, колеги, ведете себе пігмеї, ведетеся нав'язаний ззовні сценарій.
 Євросоюз закриває ринок нашої металургії, металурги Запоріжжя, Маріуполя залишаються без роботи, уряд мовчить. нав'язують медичну реформу, результаті якої українці залишаться без медичних послуг – мовчите. приїжджає якийсь зайда, топчеться Конституції, закону, обговорюєте 26 років. обговорюєте другорядні питання, неLбачите далі свого носа, забуваєте заради чого прийшли цього залу. перед виборами приходите розказуєте людям, піднімемо зарплати, пенсії, потім приходите парламент заради принципу більшовицького, чим гірше країні тим краще вашим рейтингам. неLголосуєте підвищення зарплат пенсій, потім знову нових виборах дурити людей підвищення їхнього добробуту.
 чому ваша місія, колеги депутати, якщо неLзнаєте, якщо більшість вас неLспілкується людьми? нагадаю чому ваша місія, ваша місія велика Україна, заможні українці, забезпечені люди, майбутнє рідній країні, неLзакордонах. Подивіться соціологію, молодь хоче виїхати країни, неLбачить майбутнього, пенсіонери неLможуть вижити, немає грошей, працездатні люди виїжджають кордон, 300 євро заробити, горшки виносячи Європі замість того, мати робочі місця, зарплату були возз'єднані сім'ї, чого сюди прийшли, більшість вас забула. Відволікаєтеся другорядні питання, боретеся владу, Тимошенко, Саакашвілі, інша політична маргінота неLбореться народ, якби боролись народ, боролись зарплати пенсії, робочі місця. борються себе борються владу. Робіть висновки, придурки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 час репліки. ласка, фракції "Самопоміч" Руслан Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, "Об'єднання "Самопоміч".
 Колеги, закінчуються аргументи суті починається перехід особистість. "Блок Петра Порошенка", постійно намагаєтеся знайти когось, винен всіх ваших бідах нещастях, неLдає можливості прийняти закони. є коаліція, є більшість, вас має бути 226 голосів. Чому, потрібно приймати державницькі закони, йдете "Самопомочі", потрібно приймати якусь, вибачте слові, дурню, йдете осколків Партії регіонів?
 згадували зміни Конституції зване обмеження недоторканності суддів. мої друзі, немає ніякого обмеження. Більше того, подивіться зараз притягує відповідальності суддів Вища рада правосуддя цим працював парламент. Не було жодного подання прокуратури, було розглянуто Комітетом питань правової політики правосуддя, неLбуло надано згоди притягнення судді кримінальної відповідальності. Подивіться, маємо зараз результат?
 наголошую…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка. 
  
 СИДОРОВИЧ Р.М. під час підготовки змін Конституції, без прийняття всіх необхідних кодексів, всього решта буде похорон судової реформи похорон отримали позаминулого тижня. Не буде ніякої судової реформи такими процесуальними кодексами. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час перебрали суттєво виступів, хочу нагадати, медична реформа має майже 900 правок, вчора дійшли 250 правки я, речі, запрошую представника комітету трибуну.
 закликаю всіх дуже активної дієвої роботи. маємо пройти мінімум 600 правок, колеги. дуже розраховую, буде розуміння авторів правок представника комітету під час цієї роботи.
 прошу всіх приготуватись продовжуємо тієї правки, якій вчора завершили розгляд.
 Отже, оголошую продовження розгляду проекту закону 6327. правці 250 надаю слово виступу народному депутату Семенусі. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, електронна система  охорони здоров'я, запрацює ухвалення цього законопроекту – беззаперечно, величезний крок вперед.   Проте лишається неповністю врегульованим питання майнових прав інтелектуальної власності на  комп'ютерні програми, забезпечують роботу такої системи. єдиним власником програмних продуктів системи "е-Health" мають бути  виключно держава. Правка моя пропонує розширити перелік прав  пацієнтів, зокрема, передбачити, пацієнт має право замовченням  доступ даних  свій стан здоров'я, міститиметься такій системі. складається парадоксальна ситуація,  законопроект надає право доступу  зазначеної інформації лікарям навіть третім особам, щодо  такого права самих пацієнтів замовченням жодної  згадки.
 пропоную зняти обмеження того, пацієнт мав повне право доступу своєї інформації, до  інформації, якщо його  дані звертається хтось замовченням.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет буде коментувати? Ні.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-66
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка 251. Не наполягаєте.
 252. Шипко, неLнаполягає.
 253. Прошу: народний депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма.
 колеги, дана поправка стосується усунення  корупційних ризиків замість новоствореного органу функції виконує Міністерство охорони здоров'я. раз хочу наголосити, даний законопроект протирічить 22 статті Конституції, 49 статті 64 статті. першому читанні даний законопроект пройшов грубими порушеннями 116 статті Закону України "Про Регламент". Якщо законопроект такому вигляді буде проголосований, неLбуде мати шансів на  реалізацію. неLбуде мати шансів реалізацію тому, неLвидно зацікавленості міністерства відстоюванні цього законопроекту. При всій повазі Романа Ілика, є очільник охорони здоров'я? Чому її другий день поспіль немає? що, продовжує навчання Україні, отримати диплом вищу освіту?
 прошу дану поправку поставити на… неLставити голосування, врахована редак…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 комітету прошу  коментар.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Добрий ранок, громадяни, добрий ранок, колеги! хочу черговий раз наголосити однакові репліки, постійно відбуваються цьому залі приводу медичної реформи. законопроект має своєю метою сформувати державний механізм реалізації статті Конституції України безоплатну медичну допомогу. Те, тільки було зазначено доповідачем, є його особистим суб'єктивним враженням приводу медичної реформи. звертаю увагу, пропозиції, були висловлені його поправці, повністю враховані рішенням комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступна поправка номер 254.  Не наполягаєте.
 255,  неLнаполягає.
 256,  неLнаполягає.
 257,  неLнаполягає.
 258, прошу, народний депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, давайте розглянемо реальну ситуацію, людина буде намагатися, пацієнт буде намагатися подати скаргу щодо надання медичних послуг межах оцього, поки неLзрозуміло якого, державно гарантованого пакету центральному органу виконавчої влади, забезпечує формування державної політики сфері охорони здоров'я.
 розумієте, почнуть писати запропоновану законом національну службу? Міністерство охорони здоров'я сьогоднішній день тієї функції виконувати неLбуде. Уявляєте, будуть зайняті, розподілити гроші між лікарнями, яких неLвистачає, треба розглядати скарги! буде підміна понять. люди абсолютно неLбудуть отримувати своєї відповіді.
 таких обставин прошу поставити голосування мою пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітету коментар.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Так, хочу зазначити, статті 6 законопроекту чітко передбачено право кожного громадянина, дуже чітко комітет виписав права пацієнтів сфері державних фінансових гарантій. саме: оскарження рішень дій бездіяльності надавачів медичних послуг, уповноваженого органу його територіальних органів встановленому законом порядку. Тобто права захист прав дуже чітко сформовані нормі статті 6 даного законопроекту.
 Ваша поправка відхилена рішенням комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте, так? Прошу голосувати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер п'ятдесят, 259-а. неLнаполягаєте.
 261-а. Не наполягає.
 262-а. Не наполягає.
 263-я. Не наполягає.
 264-а. Прошу, народний депутат Івченко. Ох, Євтушок, Боже.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 поправка стосується обов'язку пацієнтів надавати достовірні документи інформацію, необхідні отримання медичних послуг лікарських засобів; оплачувати медичні послуги рахунок власних коштів забезпечувати оплату рахунок коштів добровільного медичного страхування інших джерел тарифу співоплати.
 Виникає питання, перевірятиме достовірність документів пацієнта? якщо сталася надзвичайна ситуація: пожежа, землетрус тощо, треба надавати меддопомогу шукати документи? саме достовірністю інформації отримання медичних послуг. Часто людина сама неLзнає стан свого здоров'я, перший діагноз, поставлений лікарем, може виявитися хибним. вимога щодо зобов'язання будь-якого пацієнта оплачувати медичні послуги рахунок власних коштів співфінансування – неLінше, шлях вимирання нації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте? наполягаєте голосуванні? Так? Так, прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 265. Не наполягає.
 268-а, неLнаполягає.
 269-а. Прошу, народний депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, оця поправка, є знакова поправка. є знаковою тій причині, доказує всім, має трошки клепок голові, сьогоднішній день порушуємо 116 статтю Закону України Регламент. Концептуальні речі між першим другим читанням змінювати неLможна.
 Оця дана поправка, сьогоднішній день навіть неLпідлягає голосуванню чому, вже такої статті немає. от, є запитання. люди, колеги, сидять місцях комуністів, дуже часто апелюєте те, неLможна порушувати норми Конституції норми законодавства. вперто сьогоднішній день йдете шляхом топтання вимог 116 статті закону України.
 порушення цієї норми призвели викривлення. співоплати нема. була концептуальна позиція  т.в.о. міністра Супрун, хотіла запровадити Україні доплату, якої люди просто неLвижили. Дякую. знімаю її голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка номер 274. Не наполягаєте.
 278. Не наполягає
 279. Не наполягає.
 287. Не наполягає.
 288. Не наполягає.
 290. Прошу, народний депутат Мусій.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, хочу звернутись головуючої засіданні. мене близько тридцяти правок є підтвердження. Якщо дасте мені 3-4 хвилини, пройдусь всіх правках їх зніму взагалі, крім останньої правки номером 856. буду мати таку можливість?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поправки йдеться, скажіть ласка.
  
 МУСІЙ О.С. Йдеться мова поправки: 290, 296, 297, 357, 406, 466, 591, 615, 633, 646, 653, 665, 669, 676, 698, 847, 853 854. 856-й, останній, попрошу теж слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 прошу вас, 3 хвилин дати виступу оголошення змісту поправок. Дякую.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, українці, зараз залі є свідками того, насправді медична реформа цікавить більшість фракцію "Самопоміч", збираються голосувати. Відсутність депутатів залі свідчить те, збираються кнопкодавством, через, так, було проголосовано першому читанні, абсолютно нелегітимно неконституційно, порушивши сім статей Конституції висновком Головного юридичного управління Верховної Ради.
 народні депутати, відкрийте, ласка, документ, називається, оцей висновок. побачите, пропонованій редакції комітетом, зараз буде  голосуватися, порушується 49 стаття Конституції України. законопроект протирічить 22 статті Конституції України щодо недопустимості звуження обмеження існуючих прав свобод. Протирічить 19 статті неLвраховує 6 статтю Конституції України щодо принципу розподілу влад, оскільки делегує два роки наші повноваження Верховної Ради  Кабінету Міністрів  України. неLузгоджений 85 статтею Конституції щодо виключних повноважень Верховної Ради  щодо, речі, програми державних медичних гарантій, статтею 116 щодо повноважень Кабінету Міністрів України. протирічить 92 статті Конституції щодо гарантій прав свобод, мають визначатися саме законами, визначаються навіть неLвідсилочною нормою постанови Кабінету Міністрів  наказу Міністерства охорони здоров'я, визначаються надавачем медичних послуг. уявляєте, якого абсурду опустилися автори законопроекту, віддають повноваження, абсолютно протирічать 92 статті Конституції.
 Окрім того, вказана редакція, збираєтесь підтримувати, щиро надіюсь, неLпідтримаєте, протирічить Бюджетному кодексу України, Господарському кодексу України, Основам законодавства України охорону здоров'я, Закону "Про ціни ціноутворення", Закону "Про державні цільові програми". невже ті, трибуною стоять юридичною освітою зараз, фракція, місці комуністів махає мені рукою, юристи освітою, люди добрі, 7 статей Конституції десяток законів України, збираєтеся підтримати таку ахінею уряду, Кабінету Міністрів! суті хочете ввести платну медицину Україні, давайте, скажіть вже чесно відверто, люди тепер, платять із власної кишені, платили неLтільки медичні послуги лікарям тіньовий спосіб купували медикаменти, платили вхід лікарню. закриєте половину закладів охорони здоров'я, збираєтесь скоротити половину медичного персоналу. Ось насправді буде вашою політичною відповідальністю фракції "Народний фронт", фракції БПП фракції "Самопоміч". мають почути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. ласка, завершіть.
  
 МУСІЙ О.С. 30 секунд, завершу.
 хочу, знали майбутні виборці, рано пізно вибори однак будуть, знищенні населення України, геноциді, запроваджує закон, якщо буде, неLдай Бог, прийнятий, будуть винуваті оці три фракції депутати, проголосують оцей фейк під назвою "псевдомедична реформа". Натомість прошу внести порядок денний альтернативні законопроекти, є Комітеті питань охорони здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу коментарі комітету. 
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 українці, хочу відповісти зараз представник фракції "Об'єднання "Самопоміч". Тільки України прослухала політичний спіч колишнього міністра охорони здоров'я, був своїй посаді тривалий час нічого неLзробив цій країні того, покращити стан умови медичних закладах України. Далі людина пройшла через мажоритарний округ продовжує саботувати будь-які дії, будь-які реформи, реально призведуть того, українці неLсловах, неLтрибун будуть чути європейські стандарти медицини, побачать медичних закладах України.
 Те, стосується ваших поправок, жодного слова неLсказали їхню суть, жаль. ваші поправки, неLзачитали відхилені Комітетом охорони здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка номер 292, народний депутат Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 потрібно дійсно проводити реформу галузі охорони здоров'я? звісно, потрібно. Але, бачимо, насправді? Бачимо, насправді, законопроект однієї фінансової програми, більше нічого.
 одразу прошу поправці своїй вилучити статтю 8, якій йдеться додатково створюваний центральний орган влади один, буде реалізувати державну політику сфері організації фінансування надання медичних послуг лікарських засобів. При цьому створюється відповідна рада, проте, неLнаділяється жодними дієвими важелями впливу. Рада просто матиме право заслуховувати звіти центрального органу влади, створюється без будь-яких наслідків такого розгляду.
 бюджет витримає утримання такого бюрократичного апарату неLкраще кошти його утримання віддати забезпечення заходів охорони здоров'я? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка… наполягаєте голосуванні? Так. Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 – 37. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 294. Не наполягає.
 295.
 293-я. Прошу, народний депутат Шурма. Вибачте.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, зараз повинні визначитися тому, потрібно створення Національної служби здоров'я, повинні певними функціями наділити Міністерство охорони здоров'я. Ну, вже ніби прийшла команда антикорупціонерів, вже тих людей, хочуть реформувати. Чому їм неLможемо надати функції, числі розподіл коштів, сьогоднішній день прописані Національній службі здоров'я. моєї точки зору, сьогоднішній день коаліція, якщо довіряєте цій людини хочете її висовувати посаду міністра, дайте можливість їй вести політику охорони здоров'я, числі розподіл коштів, неLпередавайте іншу структуру. Більше того, вже бюджеті наступний рік закладаєте понад 220 мільйонів функціонування додаткової служби, віддайте краще лікування хворих.
 настоюю підтримці, переголосуванні даної поправки, непотрібна служба додатково структура.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати, поправка номер 293.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйняте. 
 295-а. Не наполягає. 
 6-у зняли.
 7-а…
 298-а. Не наполягає.  
 298-а? Прошу, народний депутат Соболєв Сергій.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, бачу, немає ніякого змісту далі продовжувати хоч якесь обговорення, мої наступні правки аж "Перехідних положень" – правки, пропонують зняти званий "центральний орган". поясню логіку, Конституцією органи має право створювати виключно Президент України, його повноваження неLвходить питання регулювання охорони здоров'я уряд фактично орган виконавчої влади буде відсторонений роботи такого органу, створюється Президентом.
 моя пропозиція, є єдиний орган, регулює політику сфері медичних послуг медичної політики цілому – є міністерство. Якщо міністерство відмовляється такої функції, мені взагалі незрозуміло. тексту моя пропозиція, неLповторювати, якщо поправка 298 неLпроходить вважаємо, 200 мільйонів наступний рік нікуди дівати, далі знімаю свої правки аж "Перехідних положень".
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітету коментар.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу черговий раз наголосити суті, якою є даний законопроект. законопроекті чітко передбачено, конкретний центральний орган виконавчої влади, буде здійснювати повноваження, суті фінансування оплачувати договорами пряму коштами державного бюджету медичні заклади України, відповідно Конституції, має визначити Кабінет Міністрів України. його пряме визначення, відповідно Конституції його прямі повноваження. подальшому може бути установа, буде визначена урядом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступна поправка номер 299. Не наполягаєте.
 Наступна правка номер 300. Прошу, народний депутат Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, продовжую наполягати, якщо рамках існуючого бюджетного фінансування галузі медицини хочемо отримати серйозний ріст вперед, першу чергу треба акцентувати увагу фінансування саме первинної ланки медицини, фельдшерсько-акушерські пункти, амбулаторії, люди можуть провести якісну діагностику того, наші українські, майбутньому, пацієнти неLпопадали лікарень запущеними стадіями тих інших хвороб мали можливість знизити смертність Україні. жаль, ідеологія, закладена щодо фінансування первинної ланки, моє переконання, є хибною, оскільки практика фінансування через медичну субвенцію вже новостворених об'єднаних територіальних громад показує позитив. бачимо, починає розвиватися набагато якіснішою починає бути послуга рівні об'єднаних територіальних громад, підкріплена фінансовим механізмом через механізм медичної субвенції, саме це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Прошу голосувати.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка – 301-а. Не наполягають.
 Наступна: 302-а. Прошу, народний депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 пані Оксана, мене … шановна, пана головуюча, пані Сироїд! Пані Сироїд, мене вас є пропозиція, мене є 33 правки, дев'ять враховано, 12 редакційно, 12 – ні. Не проголосована основна моя пропозиція стосовно Національної служби здоров'я, зніму свої поправки, є мене майже 20, при одній умові, мені дасте їх обговорити дасте три хвилини. Якщо можна?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте будемо йти поправки кожній поправці, прошу. 300… вас там? 302, ваша?
  
 
 ШУРМА І.М.
 302 поправка, тільки дайте мені хвилину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, хвилина ваша хвилина ще.
  
 ШУРМА І.М. звертаюсь громадян України, моїх 33 правок 9 враховано, 12 є враховано часткових, самі основні Національної служби є неLвраховані. вважаю, неLприпустимо дублювати службу голосування залі "ні". закликаю народних депутатів БПП, реформу, створюйте те, хочете, несіть відповідальність.
 головуючої хочу наголосити тільки одному, даний законопроект протирічить 22-й, 49-й, 64 статтям Конституції. є прийнятий грубим порушенням 116 статті Закону України "Про Регламент". неLзбираюся нести відповідальність оце безглузде голосування озвучення, вважаю, ми… знімаю свої поправки, кінця законопроекту. вважаю, повинні визначатись крокувати далі. Якщо має бути реформа, нехай буде нехай несуть відповідальність ті, підтримують владу.
 І, завершення, прошу десять…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас буде наступна поправка, зможете прокоментувати. наполягаєте голосуванні? неLбачу.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-26
 Рішення неLприйнято.
 Комітет хотів прокоментувати, прошу.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу черговий раз раз сказати те, що  даний  законопроект повністю передбачає реалізацію норми 49 статті Конституції України норми, нібито порушують Конституцію України неLвідповідають дійсності. Суттю законопроекту є, нарешті, сформувати механізм, неLпацієнти будуть лікувати… купувати лікарські засоби оплачувати лікарнях, а, нарешті, них буде робити держава. суті, реалізація норм безоплатну медичну  допомогу має бути прийнята цьому законопроекті. те, ви, представник політичної сили вже багато років, перебуваючи цій залі парламенту, саботуєте неLприймаєте жодного системного законопроекту охорону здоров'я черговий раз наголошую тому, вас задовільняє те, що  існує державних і  комунальних медичних закладах всій Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка номер 303. Не наполягаєте.
 Наступна 306-а. Не наполягаєте.
 Так, 307-а, неLнаполягає.
 308-а, неLнаполягаєте.
 309-а, неLнаполягають.
 310-а, неLнаполягають.
 313-а, неLнаполягають.
 317-а, неLнаполягають.
 318-а, неLнаполягають.
 320-а, неLнаполягають.
 321-а, неLнаполягають.
 322-а, яка…  раз 322-а? Ага, добре. Дякую. Зараз …
 325-а, прошу народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, правка 325 стосується повноважень Національної служби охорони здоров'я питанню доступу отримання, здійснення  обробки персональних даних іншої  інформації пацієнтів, числі стан здоров'я, діагноз, інформацію, одержану під час обстеження.
 Редакція, запропонована комітетом, неLдеталізує щодо повноважень працівників Національної служби здоров'я питанні доступу даних пацієнтів. працівники зобов'язані неLдопускати розголошення будь-яких спосіб інформації, накопиченої електронній системі охорони здоров'я, стала їм відома зв'язку виконанням службових повноважень, окрім тих випадків, встановлені законі. зобов'язання має поширюватися період звільнення із займаної посади.
 прошу підтримати мою правку, оскільки вдосконалює процес захисту персональних даних пацієнтів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте, так?
 Прошу голосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 327. Прошу, народний депутат Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 звертаюсь своїх колег, наполегливо намагаються позбавити права українців отримувати медичну допомогу. Вчора популярно кричали "йдіть людей, йдіть людей!" пропоную зробити саме: підіть людей попитайте, підтримують те, намагаєтеся "впарить".
 ключове наше завдання? Безумовно, має бути реформа медицини, так, є, неLвлаштовує нікого. Не може людина виносити хати останнє, отримати медичну допомогу взагалі залишитися без медичної допомоги тому, немає грошей. водночас те, пропонується, перекласти видатки кишені українців, кожен платив своє, теж неправильно. людей, більшості українців через вашу політику немає грошей оплатити елементарні медичні послуги.
 пропонуємо шукати "золоту середину". те, була реформа медицини, українці, неLолігархи українські отримували медичну допомогу. дайте людям шанс, дайте можливість лікувати себе своїх дітей разі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 будете коментувати? Прошу, комітету.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, що, мабуть, неLуважно читали слухають зараз зміст законопроекту.
 Метою законопроекту є створити умови, якими саме держава, неLпацієнти кишені, зазначили, саме держава буде оплачувати лікарські засоби оплачувати медичні послуги медичні заклади. хочу наголосити тій поправці, якій наполягаєте, "Прикінцевими положеннями" даного законопроекту передбачено доручення Кабінету Міністрів України опрацювати питання щодо запровадження обов'язково державного соціального медичного страхування, впровадження такого страхування зможе бути лише шляхом ухвалення Верховною Радою України відповідного закону. те, стосується вашої поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу… наполягали на… наполягаєте голосуванні, Олег Валерійович? О'кей, дякую.
 Прошу, наступна поправка номер 328. Не наполягаєте.
 329, зняли.
 339. Яка? 330? Прошу, 330-а, прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, зараз вернуся доповідача. Прошу відійти трибуни. Відійдіть трибуни! Андрій Володимирович, хай мені додадуть 10 секунд. доповідача. Ви, ласка, неLпереводьте політичну площину, моє прохання побажання молодому політику. Не переводьте політичну площину, політиці наробили купу дурниць. вийшли коаліції, тоді, ласка, зніміть себе звання почесне першого заступника заступника, опозиція вийдіть звідти.
 коаліції вийшли, посади заступників комітетів собі позалишали, дістаєте гроші, порушуєте Конституцію вчите інших, потрібно робити. моє побажання: перед тим, вносити законопроект, неLапелюйте інших дотримуватись Конституції, її топчете. самі говорили, співоплата – є вихід положення, цього приведе. будете мати баранки-нулі наступних виборах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народний депутат Шурма, ви, власне, звинувачуєте доповідача тому, робите самі. переводите не, неLмаєте права репліку, є, неLмаєте зараз права репліку. І, ласка, не, ласка, вести засідання має головуючий. неLможете казати, може бути коло трибуни неLможе бути коло трибуни. 
 вас неLкоментую, роблю вас зауваження головуючий. Дякую. Прошу, неLтреба коментувати. Дякую.
 Прошу, наступна поправка номер 339. Нема, неLнаполягаєте.
 341-а. Прошу, 341-а, народний депутат.
 340-а ще, перепрошую. 340-а, народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, фактично законопроект пропонує створити новий центральний орган виконавчої влади – Національну службу здоров'я. Зокрема питання стосується працівників органу, акумулюватимуть персональні дані всіх пацієнтів, зареєстрованих електронній системі охорони здоров'я неLмають зобов'язань щодо збереження цієї інформації. А, отже, можуть потенційно втручатись систему порушувати потенційно права пацієнтів.
 Моя правка пропонує усунути неточності проекті чітко прописати обов'язки, покладаються працівників Національної служби здоров'я, зокрема питанні права доступу даних пацієнтів, накопичені електронній системі "e-Health". Пропонується доповнити текст проекту таким змістом: "Працівники центрального органу виконавчої влади повинні дотримуватись дотримання вимог Закону України "Про захист персональних даних", використання інформації, накопичуваної електронній системі охорони здоров'я, повинно здійснюватись лише відповідно їхніх посадових обов'язків". Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 341-а, народний депутат Донець. Прошу.
  
 
 ДОНЕЦЬ Т.А.
 колеги! суспільство Україні вимагає збільшення видатків охорону здоров'я. законопроект гарантує збільшення видатків трьох половиною відсотків, закладені бюджеті наступний рік, хоча шести половиною відсотків.
 говорять надто низькі заробітні плати лікарів Україні, 3 5 тисяч гривень. Даний законопроект говорить те, заробітні плати українських лікарів будуть становити більш ніж 18 тисяч гривень. неLтреба говорити неправду даному законопроекту.
 стосується конкретно цієї правки. Всіх турбує питання центрального органу виконавчої влади скільки коштів буде витрачати свої заробітні плати скільки буде коштувати його існування. Дана правка говорить те, видатки існування центрального органу виконавчої влади неLможуть перевищувати 2 відсотки. всі, говорить те, буде дороговартісний орган, прошу підтримати цю поправку. неLбільше 2 відсотків витрачали існування цього органу. Дякую.
 Поставте підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Да, хочу зазначити важливість вашої правки. відповідно норм діючого законодавства витрати утримання органів державної виконавчої влади визначаються Державному бюджеті України. народні депутати будемо контролювати цю видатки під час ухвалення державного бюджету щороку.
 вашій редакції поправка комітету відхилена. суті повністю вами погоджуюся.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 341 народного депутата Донець. Комітет її відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйнято.
 343-я, Шурма. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ШУРМА І.М.
 наголошую, сьогоднішній день є спроба створити Національну службу здоров'я, під неї вже бюджеті закладено 220 мільйонів гривень наступний рік. будуть сидіти люди, будуть займатися чистою корупцією, будуть розподіляти гроші лікарнях, яких бюджеті неLзакладено. самі розумієте, чого призведе.
 раз звертаюся тих людей, називають себе реформаторами. говорять те, є коаліція, допустимо, співпраця "Опозиційним блоком", вважається погано. сьогоднішній день, коаліція намагається об'єднатися  тими людьми, сидять місцях комуністів, є нормально. раз наголошую: вийшли коаліції, складіть свої повноваження заступників, будьте справжньою опозицією, неLбудьте дволикими Янусами. те, робиться зараз коаліції, подивіться – пустий зал. Чому неLдають зняти поправки? прийдеться голосувати. прийдеться голосувати, нема кому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, прокоментуйте.
 прошу виступати поправці змісту поправки неLрозпалювати міжфракційну ворожнечу залі.
 ласка, пані Ірина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Важко коментувати поправки, зовсім неLзачитуються, хвилина витрачається політичні спічі звинувачення політичних сил. хочу звернути увагу, суть вашої поправки повністю врахована прошу вас ваші поправки зачитувати щодо їх змісту. якщо хочете особисто звернутися мене приводу політичних ваших позицій порад, буду рада зробити вами окремо поза межами пленарного залу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку 343 народного депутата Шурми, комітет її відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйнято.
 346-а. Не наполягає.
 348-а. ласка, пані Тетяна Донець. Включіть мікрофон.
  
 
 ДОНЕЦЬ Т.А.
 Оскільки даний законопроект стосується кожного громадянина України, вважаю, було доцільним створити Раду пацієнтського контролю, люди могли впливати рішення, приймаються центральним органом виконавчої влади. Насправді, законопроекті прописано "Рада громадського контролю", оскільки створюємо виключно пацієнтів, кожного громадянина нашій країні дня народження його дня смерті, пропоную створити Раду пацієнтського контролю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, прошу прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, тексті законопроекту статті 8, викладена редакції комітету, чітко сформована Рада громадського контролю, є аналогічною суттю змістом, передбачено Законі НАБУ. вашій редакції поправка комітетом відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку 348 народного депутата Донець. Комітет її відхилив, прошу визначатись.
  
 
 За-44
 44 – за. Рішення неLприйняте.
 351-а. Не наполягає.
 353-я.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Друга!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 352-а. ласка, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, дана правка стосується функціонування Ради громадського контролю. структура повинна стати одним потужних запобіжників можливих корупційних ризиків діяльності Національної служби здоров'я.
 правка є суттєвим доповненням законопроекту, пропонує проводити конкурс формування Ради контролю шляхом рейтингового Інтернет голосування громадян, проживають всій території України.
 правка визначає строки розміщення оголошення проведення конкурсу формування складу Ради контролю вимогу його змісту, вичерпний перелік документів, подається участі конкурсі, вичерпний перелік підстав відмови кандидата участі такому конкурсі.
 Крім того, правка визначає порядок звітування членів ради перед громадськістю підстави дострокового припинення повноважень ради.
 Прошу підтримати, оскільки суттєво доповнює редакцію, запропонував комітет. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, важливі речі включені вашою поправкою ваша поправка підтримана рішенням комітету частково. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримана частково, наполягаєте, була прийнята повному обсязі, так?
 Отже, ставлю голосування пропозицію народного депутата Семенуха, правка 352 була прийнята повному обсязі. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-47
 47 – за. Рішення неLприйняте.
 353-я. Не наполягає.
 355-а. Наполягає. Березенко, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 колеги, дійсно, Національна служба здоров'я буде тим органом, буде забезпечити транзакції бюджетних коштів казначейства безпосередньо медичного закладу. дуже важливо, центральний орган виконавчої влади люди, будуть обрані туди, відповідали певним критеріям. вважаю доцільне закріплення рівні закону вимоги кандидатів, зокрема, щодо володіння державною мовою, політичної нейтральності, його бездоганної ділової репутації, відсутності судимостей, його ділових моральних якостей, освітнього професійного рівня, стану здоров'я, віку. критерії повинні бути прописані вимогах голови Національної служби здоров'я поправка якраз мною була внесена, поправка 355. Служба має функціонувати ефективно потрібно максимально включити можливі… виключити можливі корупційні ризики некомпетентність персоналу цієї служби. Тому,  колеги, просив повернутися поправки 355, неLбула врахована поставити її підтвердження, врахувати.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу голосувати. Поправка номер 355.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйняте. 
 Комітет хотів прокоментувати. Прошу.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Хочу зазначити, вимоги голови органу центральної виконавчої влади порядок його призначення визначаються загальним порядком призначення таких керівників відповідно до  Закону України "Про Кабінет Міністрів  України" "Про державну службу". час хочу зазначити те, даним  законопроектом передбачається створення ради громадського контролю дуже чітко виписані вимоги осіб, неLможуть входити ради громадського контролю: особи уповноважені повноваження функцій держави місцевого самоврядування, числі неLможуть бути особи, розумінні Закону запобігання корупції є близькою особою голови, заступника голови центрального органу виконавчої влади багато-багато інших вимог, якраз мають сформувати кількість якісний склад Ради громадського контролю високому державному рівні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка номер 356. Прошу народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, основне завдання Ради громадського контролю – суспільний моніторинг діяльності Національної служби здоров'я. прозорість органу, акумулюватиме розпоряджатиметься мільярдами гривень платників податків, один із запобіжників разі виникнення корупційних ризиків. правка пропонує положення, комплексно, законодавчому рівні, врегульовують юридичний статус Ради громадського контролю, порядок її формування, повноваження ради правові наслідки прийняття рішень такою радою. пропонує чіткий алгоритм взаємодії Національної служби здоров'я Ради громадської контролю, зокрема, визначає строки розгляду органом пропозицій рекомендацій ради, передбачає обов'язкове обґрунтування, підстав мотивів відхилення рекомендацій ради, запроваджує обов'язкове оприлюднення результатів розгляду рекомендацій ради.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу комітету коментар.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 погоджуюся тим, надзвичайно важливим є побудувати механізм, буде прозорий позбавити можливих корупційних зловживань сторони представників цього уповноваженого органу. комітетом дуже чітко виписана стаття 7 закону України щодо уповноваження органу, його повноваження, його функції, числі чіткі вимоги Ради громадського контролю. дуже чітко визначено, Рада громадського контролю заслуховує інформацію діяльність виконання завдань уповноваженого органу, розглядає звіти уповноваженого  органу має інші права, передбачені положенням Раду громадського контролю. Тобто максимальна якість контроль використання бюджетних коштів буде мати Рада громадського контролю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати поправку номер 356.
  
 
 За-15
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 357. Не наполягаєте.
 350…
 366-а. Прошу, 360-а, народний депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни! Дана поправка стосувалася порядку призначення голова Національної служби. Ось якість цього законопроекту, було прописано порядок надані неLвластиво функції, неправильності призначення, законом неLрегулюється. поправка є врахована, є відхилена.
 вважаю свого боку обговорення даного законопроекту безглуздим оскільки залі нікого немає. залі сидять люди, абсолютно неLзацікавлені зміни цього законопроекту. Мої пропозиції щодо того, аби вдосконалити систему охорони здоров'я спрямовані Президента. Запропонуйте концепцію, Рада національної безпеки оборони її затвердить, Кабінету Міністрів, ласка,  розробіть заходи, Верховна Рада забезпечить юридичний супровід. тепер головуючої її пропозиції зустрітися поза межами парламенту, задоволенням зустрівся, публічно відповім ні, оскільки дивиться моя родина, мене  правильно неLзрозуміє. пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Прошу, комітет.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 стосується зазначеної поправки, повністю врахована, хамські репліки неLвважаю необхідне далі відповідати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спасибі.
 думаю, справді вдаватися досвідченому політику сексистських реплік – неLкоректно. Прошу, правка номер 366-а, неLнаполягають.
 369-а, неLнаполягають.
 370-а,  прошу народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги! жаль, тексту законопроекту недостатньо зрозуміло, буде забезпечений політичний нейтралітет майбутнього керівника Національної служби здоров'я? існують сумніви щодо достатніх запобіжників недопущення виникнення конфлікту інтересів, тому, моя правка пропонує декілька речей.
 По-перше, дану посаду неLможе бути призначена особа, протягом року призначення посаду входила складу керівних органів політичної партії, має інший представницький мандат.
 По-друге, неLможе бути призначена особа, є членом органу управління володіє прямо опосередковано підприємствами, корпоративними правами суб'єктів господарювання, здійснюють діяльність медпрактики, виробництва лікарських засобів, члени сім'ї, якої є власниками таких підприємств прав. Встановлення  запропонованих правці  обмежень обґрунтоване спрямоване зменшення  уникнення попередження можливих зловживань і  виключення неLоб'єктивності керівника Національної служби охорони здоров'я. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 зв'язку тим, стаття 9 була повністю виключена тексту цього законопроекту вимоги голови центрального органу виконавчої влади порядок  його призначення визначається законом, порядком призначення таких керівників, саме  Закон України "Про Кабінет Міністрів України" "Про державну службу України", саме цих підстав ваша поправка комітетом відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу зал висловитися шляхом голосування. Поправка  номер 370.   
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер  371, неLнаполягають.
 372-а, неLнаполягають.
 373-я, неLнаполягають.
 374-а, неLнаполягають.
 375-а, неLнаполягають.
 376-а, неLна… прошу 376-а, народний депутат Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 колеги, дивіться, створюєте орган, подивіться вимоги до  керівника цього  органу. Людина, буде  регулювати питання організації фінансування медичної  галузі вимогах немає вимоги бути мати медичну освіту. Поправка моя суть  її тому, добавити "вищу медичну освіту", особа може  регулювати речі галузі досить  вже осіб, неLмають юридичної освіти, досить осіб, неLмають, взагалі, ніякої освіти давайте  медичною галуззю керувати особі, неLмає медичної освіти, логіка? чого створюється орган? Давайте корупційну освіту запишіть, якщо для  цього орган створюється. Поясність, ласка, як  можна таке  неLпроголосувати комітеті. Я, взагалі,  цього неLрозумію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Комітет відхилив вашу правку, повністю виключили статтю законопроекту, стосується вимог голови центрального органу виконавчої влади, оскільки регулюється  окремим законодавством.
 щодо змісту діяльності органу центральної виконавчої влади, хочу наголосити вам, неLбуде займатися жодним контролем якості, буде виключно здійснювати оплати Державним бюджетом рахункам медичні заклади.
 ваша поправка комітетом відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 377,  неLнаполягаєте.
 Наступна 378-а. Прошу, народний депутат Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 підтримую пропозицію колеги Соболєва.
 пам'ятаємо, вже Сталіна кидали інші ділянки роботи людей, неLмали взагалі жодної освіти, ціною людських життів вирішували проблеми, ставив перед ними Сталін. мене складається враження, наші новатори-реформатори планують саме таким чином діяти.
 Ну, хоча якась початкова медична освіта людей, будуть займатися проблемами всієї України, має бути. говорите? Чого неLможете врахувати це?
 моя пропозиція зводиться того, частину першу статті 9 доповнити новим абзацом такого змісту: "Заступниками голови центрального  органу виконавчої влади, реалізує державну політику сфері організації фінансування надання медичних послуг лікарських засобів можуть бути призначені особи, мають повну медичну освіту".
 Якщо вже начальник – вважайте, має бути літератором приймати відповідні рішення – хоча заступники мають бути компетентними людьми!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 повністю вами погоджують суті тим, кожен має займатися своєю справою. Пацієнта має лікувати лікар, питаннями фінансів розпорядження фінансовими потоками мають займатися відповідні фахівці відповідної галузі.
 стосується конкретно вашої поправки, відхилена, виключена тексту законопроекту 9 стаття, регулює питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте, так? Прошу голосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 379. Не наполягаєте.
 380-а. Не наполягаєте. Триста вісімдесят… прошу, 380-а, народний депутат Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 розумію, пропозиції, були напрацьовані медичною громадськістю, числі рівні районних сільських медичних закладів, абсолютно нікого неLцікавлять. мене пропозиція-звернення колег, давайте далі неLбудемо брати участь цій виставі, розумію, зараз скрупульозно розглядаються поправки, ніхто неLкричить те, затягують спеціально, кричали раніше, знімемо поправки. головуюча хай ставить голосування прийняття цього закону цілому. перейдемо розгляду тих питань, вимагають розглянути Верховній Раді активісти, знаходяться нині біля Верховної Ради України.
 прошу підтримати, колеги, цю пропозицію. буде правильно по-державному.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 жаль, знову жодного слова неLсказали суті вашої поправки. Те, стосується її змісту, відповідно стаття 9 була виключена тексту законопроекту, повністю вами погоджуюсь, тільки комітет разом вами пройдемо всім поправкам, відповідно Верховна Рада України має негайно перейти розгляду тих законопроектів, вимагають люди, знаходяться межами Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка 381. Не наполягаєте.
 Наступна… А, перепрошую. Так, гаразд.
 382-а. Не наполягаєте.
 383-я. Не наполягаєте.
 384-а. Не наполягаєте.
 385-а. Не наполягаєте.
 389-а. Не наполягаєте.
 390-а. Не наполягаєте.
 391-а. Не наполягає.
 392-а. Не наполягає.
 393-я. Не наполягають.
 394-а. Не наполягають.
 395-а. Не наполягають.
 396-а. Не наполягають.
 397-а. Не наполягають.
 398-а. Не наполягають.
 399-а. Прошу, народний депутат Корчинська.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня! Прикро, залі мало депутатів. Особливо хочу звернути увагу те, фактично єдиною фракцією, котрої немає залі, "Опозиційний блок". Фактично є кілька людей, котрі зараз пробують блокувати всі, процеси реальної реформи, неLрозпочиналась нашій країні.
 Моя правка стосується того, таки, будемо обирати голову центрального органу виконавчого, робилось конкурсній комісії відкритим голова неLмав права бути більше трьох років своїй посаді, і, звичайно, неLбільше ніж два терміни підряд перебував.
 європейська правка. принципово те, було відкритому конкурсі, здійснювалось. орган є технічний. Всі, котрі стверджують, розподіляє гроші, неправда. заключає договори.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. будете наполягати своїй поправці, голосувати? Прошу, зараз завершимо розгляд поправки дам репліку "Опозиційному блоку". Фракція має право відповідь репліку також. Прошу, комітету.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 повністю вами погоджуюсь тому, має бути контроль діяльністю керівника, заступників керівників того органу державного, може бути створено рішенням Кабінету Міністрів України. ваша поправка відхилена зв'язку тим, тексту законопроекту виключена стаття 9 щодо вимог голови центрального органу виконавчої влади. контроль діяльністю керівництва, діяльністю всього органу центральної виконавчої влади оплаті медичних послуг буде здійснювати Рада громадського контролю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати спочатку. чую вас, "Опозиційний блок". Прошу голосувати.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 Прошу, репліка "Опозиційного блоку". Народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги! Олександр Долженков, фракція "Опозиційний блок".
 де-юре представниця фракції Радикальної партії, розумію, взагалі неLколегами вже Радикальної партії, їх зрадила, говорить те, "Опозиційного блоку" немає залі.
 По-перше, "Опозиційний блок" є залі пленарного засідання. По-друге, приймаємо активну участь щодо цього законопроекту. А, по-третє, відміну вас цю ганебну реформу медичну неLпідтримували неLпідтримуємо, неLвідповідає інтересам людей, неLвідповідає інтересам людей пенсійна реформа, особисто голосували. прошу адресу "Опозиційного блоку" неLговорити неправди.
 стосується коаліції, її дійсно немає. Ані жодної фракції, входить складу коаліції, зараз неLприсутні. Чому? зараз фактично формально проходить процес. правки, обговорюються, неLпідтримуються через незначну кількість народних депутатів. фактично зараз іде імітація роботи Верховної Ради, неLрозгляд тих нагальних питань, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу звернути увагу, зараз відбувається процес другого читання, так, завжди вимагаєте, відповідно регламенту розгляду поправок.
 поправка номер 400. Не наполягають.
 401. Не наполягають.
 402. Не наполягають.
 403. Не наполягають.
 405.
 404. Прошу, народний депутат Сергій Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 колеги, дана правка стосується особливості договорів медичне обслуговування. пункту 5 деякі перераховуються пункти, входять цього договору. даному документі потім вказується 6 пунктом, договори мають опубліковуватися веб-сайті. Тобто бачимо, дана правка порушує Закон "Про захист персональних даних", прошу поставити підтвердження визначитися. даному законопроекті дуже багато таких порушень, порушують неLтільки законодавство України, Основний закон України – Конституцію України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, комітету коментар.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу сказати колезі те, потрібно уважно читати взагалі суть законопроекту. цією поправкою, зараз намагаєтесь викреслити тексту законопроекту, мова іде те, договір медичне обслуговування населення, договір між органом, буде оплачувати договору медичні заклади, якраз є момент звітності приводу витрачання бюджетних коштів. є надзвичайно важливим, Україна бачила, кошти надходять іншу лікарню. жодним чином неLбуде інформації пацієнтів персональні дані, зазначили. прошу підтримати дану поправку, є важливою всього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 405. Прошу, народний депутат Богомолець.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, зараз, власне, відбувається дуже трагічна подія Україні, вами ловимо бліх скаженій собаці. Тобто абсолютно хибному законопроекті, антинародний, намагаємося вносити нього правки. є хибний своїй суті, перекладає оплату процедуру плечі людей, яких немає грошей.
 Мало того, законопроект, його мета – централізувати 100 мільярдів гривень забрати їх, цю медичну субвенцію забрати громад.
 Своєю правкою номером 405, прошу поставити підтвердження, повертаю громадам медичні субвенції право впливу фінансування первинної ланки, позбавляти громади впливу свого сімейного лікаря неможливо неLможна робити. Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, вашою поправкою передбачаються знову розпорошення бюджетних коштів послаблення рівня контролю реалізацією програми медичних гарантій. подальшому може призвести необґрунтованого направлення пацієнтів вторинний рівень зниження ролі первинної ланки медичної допомоги. Саме вашу поправку комітет відхилив. І, вважаю, голова комітету маєте безпосередньо боротись якість суть медичної реформи, неLробити те, зараз робите залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу репліка народного депутата Богомолець. Прошу.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Мене парламент обирав український народ. борюсь неLпсевдореформу, антинародну реформу, права людей доступну, гарантовану медичну допомогу, неLвбивала їх неLзменшувала кількість населення Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу визначатися шляхом голосування, поправка номер 405.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйняте. 
 Поправка номер 407-а. Не наполягаєте.  
 409-а. Не наполягаєте.
 410-а. Прошу, народний депутат  Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма,  "Опозиційний блок" – тих, сліпий залі сидить ще  займається брехнею, там, колоною.
 тепер, суті. колеги, даний законопроект, порушує грубо 22, 49, 64 статті Конституції. зв’язку тим, поправки неLпроходять ті, потрібно, знімаю свої поправки більше неLбуду їх ставити голосування підтвердження. Заодно хочу сказати, йде затягування процедури якій причині? закінчимо обговорення, треба буде голосувати, коаліції залі нема.
 я, мене пані ведуча неLзвинувачувала сексизмі, знак великої шани, поваги любові жінки, жінки політика,  жінки керівника доповідача, неLстояли за  трибуною неLзаймалися дурнуватою роботою затягування часу, знімаю свої поправки раз кажу, знак шани поваги жіноцтва.
 Дякую.     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступна поправка номер 413. Не наполягаєте.   
 412-а. Прошу, народний депутат Дубіль.
  
 
 ДУБІЛЬ В.О.
 сто відсотків підтримую голову комітету Ольгу Вадимівну Богомолець, моя поправка стосується, залишити субвенцію громадам тільки громади знають зберегти ФАПи, амбулаторію зробити якраз медицину доступною  якісною людей.
 приводу Ольги Вадимівни хочу сказати, якраз спільнотою, профспілками, медичними працівниками, якраз бореться якісну медичну реформу. Хочу сказати те, суботу, неділю, відбувалися  незрозумілі акції під будинком, під клінікою Ольги Вадимівни Богомолець, якраз бореться медичну реформу. Україні нас Києві відбувається величезний медичний форум, збереться більше тисячі людей, якраз неLпідтримують ганебний закон 6327, підтримують закон 7065, є медичною реформою, якому залишається субвенція громадам.
 Прошу поставити поправку підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, Україна бачить, бореться цій державі медицині особисто. стосується вашої поправки, ви, жаль, неLсказали, витратили час політичний піар? врахована частково. те, стосується підтримки фінансування безпосередньо громад, тексті законопроекті передбачається право можливість місцевих бюджетів додатково оплачувати, фінансувати медичні послуги, неLввійдуть перелік тих послуг, будуть оплачуватися кошти Державного бюджету України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте голосуванні? Прошу голосувати.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 413. Не наполягаєте.
 414. Не наполягаєте.
 416. Не наполягаєте.
 418. Прошу народний депутат Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, жаль, діюча модель надання медичних послуг Україні неLпередбачає механізму медичного страхування. велика проблема, Європі, якщо хочете отримати будь-яку медичну послугу, повинні того, отримати медичне страхування, проводити щорічну діагностику є основою того, Європі набагато довша протяжність життя. Медична діагностика – первинний рівень медицини, фельдшерсько-акушерські пункти, амбулаторії, поліклініки. раз хочу наголосити, діючою редакцією, зокрема, цій частині, позбавляємо первинну ланку медицини саме органи місцевого самоврядування впливу якість надання цих послуг. Хоча практика останніх років, зокрема,  частині децентралізації створення об'єднаних територіальних громад, якраз показує, йде певний прогрес. пропоную підтримати мою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги! доповідач! хотіла, розглядаючи законопроект медичну реформу основу ставили інтереси людини інтереси пацієнта, неLзахищали фінансові потоки органів місцевого самоврядування. скажу прикладі, цьому році місті Сміла Черкаської області органи місцевого самоврядування неLвключили мережу медичних закладів, мали фінансувати важливу багатопрофільну лікарню, СМЧ №14. призвело того, пацієнти, медики залишились напризволяще, майже дев'ять місяців їм неLоплачують зарплату пацієнти неLможуть одержувати медичну допомогу. те, призвело якраз  діяльність органів місцевого самоврядування.
 Тож, якщо говоримо державну гарантію, саме держава має брати відповідальність людину пацієнта, напряму оплачувати коштами платників податків медичні заклади, пацієнт приходить іншу лікарню. Саме ваша поправка комітетом відхилена.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу депутатів визначитися шляхом голосування поправка номер 418, прошу голосувати.
  
 
 За-32
 – 32. Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 419, неLнаполягають.
 Поправка номер 422, неLнаполягають.
 Поправка номер 425, неLнаполягають.
 Поправка номер 426, неLнаполягають.
 Поправка  номер 429, неLнаполягають.
 428. Прошу:  народний депутат Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Прошу  головуючого включити мікрофони, ой, динаміки, люди вулиці чули, буде… взагалі, творитися залі і  неLтільки зараз, й  обідньої перерви, бачили,  буде затягувати час, буде проходити голосування.
 стосується самої правки. Надання медичних послуг і  лікарських засобів програмою медичних гарантій вторинній третинній  ланці має проходити тільки  дозволу званого первинного лікаря. пацієнт не  може звернутися без, скажімо, його рекомендації.  думаю, неLправильно. може звертатися без лікаря самостійно другого… вторинної третинної ланки. прошу поставити підтвердження дану правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, що  в  нормах чинного законодавства не  має такого  поняття, "первинний лікар", тільки що  зазначили, є "лікар   сімейної медицини" , є терапевт, є педіатр.
 Те, що  стосується поправки є надзвичайно важливою, саме  поправка надає право пацієнту убрати лікаря первинної ланки і  саме безпосередньо фахівець, сімейний лікар, педіатр має визначити далі того вузькопрофільного фахівця, має оглядати пацієнта далі. саме фахівець визначив потрібна даному випадку подальша діагностика звернення, кардіолога, уролога, інших вузькопрофільних фахівців другого рівня. Зараз вирішує пацієнт  самостійно якраз цією нормою намагаємося створити максимальну гарантію безпеку якість медичної допомоги для  пацієнта. прошу  підтримати дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу  голосувати. "За". Комітет прийняв рішення підтримати.
  
 
 За-59
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 59 – за. Рішення  неLприйняте.
 Колеги, 12 година. оголошую перерву 30 хвилин. 12:30 прошу всіх прибути зал для  продовження розгляду питань медичної реформи.
 430-а буде наступна правка.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу заходити зал продовження нашої роботи.
 Пані Ірино, ласка, трибуну.
 Колеги, ласка, заходимо зал.
 нагадую, розглядаємо проект Закону 6327. зупинилися перед перервою правці 430. продовжуємо працювати правками.
 Отже, колеги, називаю правки.
 431-а,  неLнаполягає.
 432-а,  неLнаполягає. 
 33-я – так, пані Тетяна? 433-я, Тетяна Донець, ласка.
  
 
 ДОНЕЦЬ Т.А.
 присутні, кожен нас чітко розуміє, сьогоднішній день українці живуть дуже бідно, навіть українці можуть звернутися лікаря, основною проблемою є те, ліки, виписує  лікар, достатньо дорого коштують українців. цьому є основна проблема: лікар їх приймає, лікуватися нема що.
 Моя поправка говорить те, якщо людина звернулася лікаря,  лікар виписав інші ліки, які  входять гарантованого переліку, неLзважаючи те, ліки буде приймати амбулаторно стаціонарі, мають бути українців безкоштовні.
 надважлива правка, дійсно гарантує  те, життя Україні буде подовжуватися, неLможна лікуватися, неLмаючи коштів купити ліки.
 прошу поставити  правку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Ірино.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу повністю погодитися змістом того, тільки сказала виступаюча. справді, законопроект має сформувати те, лікарські засоби певні види медичної допомоги, зараз оплачують пацієнти –  операції, звернення вузькопрофільних фахівців, і  питання діагностики, має оплачуватися коштами Державного бюджету.
 час вашу поправку, технічно відхилена рішенням комітету, оскільки вміст вашої поправки викладений вже сформованій статті номер 9 даного законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 433 народного депутата Тетяни Донець. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати. Підтримаємо пані Тетяну.
  
 
 За-44
 Ваша поправка об'єднала зал, пані Тетяна.
 434-а. Не наполягає.
 436-а. Не наполягає.
 440-а. Не наполягає.
 442-а. Не наполягає.
 444-а. Не наполягає.
 448-а, 449-а, 452-а, 454-а, 458-а, 460-а, 463-я.
 ласка, Віктор Пинзеник. Включіть мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Голово, колеги, прошу поставити підтвердження правку 464-у. суперечлива правка, одного боку утверджує принцип єдиних тарифів, другого боку нівелює цю ідеологію, оскільки передбачає застосування поправочних коефіцієнтів. По-друге, правка суперечить Конституції частині рівності прав всіх суб'єктів права власності. Зокрема правка передбачає режим передоплати послуг тільки державних комунальних закладів охорони здоров'я. повинні дати можливість вибору пацієнтам кращих медичних закладів.
 правка дискримінує державні заклади охорони здоров'я, оскільки передбачає, дозволяє їм тільки поза межами державного гарантованого пакету надавати 20 відсотків послуг, норма неLстосується приватного сектору. Тобто дискримінується одна, друга форма власності.
 прошу поставити підтвердження цю правку, відтворити норму, була першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 категорично неLпогоджуюся вашою пропозицією вважаю, стаття 10 є дуже важливою принциповою цього законопроекту. Нею чітко сформовані тарифи, якими будуть оплачуватись медичні заклади. Окремо можуть бути окремі тарифи первинної ланки, другого, третього рівня медичної допомоги.
 Те, стосується права пацієнтів звертатись того медичного закладу, має найкращий сервіс, є суттю цього законопроекту. Тож, якщо пацієнт буде обирати числі приватний медичний заклад, держава буде зобов'язана оплатити тим самим тарифом, буде оплачена медична допомога державних лікарнях, самий тариф медичну послугу може надходити приватних медичних закладів.
 Різницю між вартістю послуг приватних закладах тарифом пацієнт може доплачувати самостійно, якщо буде обирати додатковий сервіс. наполягаю тому, зберегти статтю 10 редакції комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ставлю підтвердження поправку 464, комітет її підтримує просить всіх народних депутатів її підтримати. Прошу голосувати, прошу визначатись.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 465-а. Не наполягає.
 466-а. Не наполягає.
 470-а. Наполягає. 470-а, Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, чую, виступаючий трибуни представник комітету говорить єдиний підхід. Якщо одна сама послуга, неLзалежно того, її надає, держава має оплачувати однаково. тарифи мають бути єдиними. неLможемо допустити, з'явились любимчики, деяких медичних закладах системою поправочних коефіцієнтів створювались інші умови, ніж інших лікувальних навчальних, вибачте, медичних закладах.
 моя правка стосується норми щодо вилучення поправочних коефіцієнтів. Прошу підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зачитати пряму норму статті 10 того, неLбуло того, зараз говорить виступаючий. Чітко визначено, всієї території України встановлюються єдині тарифи оплати медичних послуг. Оплата тарифом гарантована усім надавачам медичних послуг відповідно укладених ними договорів медичне обслуговування. те, говорите, вибірковість інше, є неможливою, оскільки саме цьому законопроекті сформували запобіжники того, неLбуло вибірковості любимчиків, зазначили, бути неLможе, якщо буде виконуватися закон України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування поправку 470 народного депутата Пинзеника. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 473-я. Не наполягає.
 475-а. Не наполягає.
 480-а.
 482-а.
 483-я. Наполягає Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 раз хочу наголосити, якщо говоримо єдиний підхід, чому логіка застосування корегувальних коефіцієнтів? Наявність цієї норми дозволяє все-таки виявляти любимчиків, декому встановлювати специфічні тарифи. Підхід має бути всюди один: незалежно того, якому регіоні надана послуга,  яким медичним закладам, тариф має бути єдиний.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Віктор, улюбленців, улюбленців. правильніше. Любимчиків.
 ласка, пані Ірина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити приводу суті зазначеної поправки, статті 10 законопроекту  встановлені тарифи різних видів. виключно того, фінансування різних видів медичної допомоги відбувалися тими принципами, будуть максимально ефективними, наприклад, первинна ланка має формуватись оплачуватись максимально передоплаті того, медичних закладах були кошти, них буде приходити вже пацієнт, неLчекати, будуть виконані медичні послуги лише того одержувати оплату. законопроектом передбачається 5 видів тарифів чітко зазначено, зазначені ставки можуть використовуватися разом, окремо одна одної. має бути виключно користь медичного закладу того, фінансово були забезпечені, них прийде пацієнт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 483. Відхилив її комітет. Прошу визначатись.
  
 
 За-20
 Рішення неLприйнято.
 485-а.
 492-а.
 Яка? Ну, добре, включіть Пинзенику мікрофон.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 прошу поставити п'ять правок відразу, однотипні правки, підтвердження: 486-а, 88-а, 90-а, 93-я, 94-а. Немає сенсу ламати систему, переходити одної системи фінансування системи оплати послуг, якщо неLбуде забезпечена повна оплата наданих медичних послуг, система просто неLзможе працювати. дуже хотів, бюджет міг потягнути цю систему, прекрасно знаєте, бюджеті можливості є вичерпними. прошу питання, стосується співоплати, поставити підтвердження, проголосувати п'ять правок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Питання скасування співоплати було подано поправками майже всіх фракцій, є парламенті. Багато поправок надійшло народних депутатів саме того, скасувати питання співоплати. тих пір, поки неLсформуємо державних механізм оплати медичні послуги тих людей, неLзможуть приймати участь співоплаті, пенсіонери, малозабезпечені верстви населення, відповідно законом запроваджувати співоплати сторони громадян України поки є недоречним. даний законопроект стосується повної оплати медичні послуги сторони держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні? кожну правку поставлю окремо.
 486-а. підтвердження. Комітет просить підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйняте.
 488-а. Комітет її врахувати комітет просить її підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте.
 490. підтвердження. Комітет просить підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-49
 Рішення неLприйняте. Не встиг. Зараз повернемось голосування. Голос Абдулліна був просто визначальним.
 Отже, колеги, наступна 493-я. підтвердження. Комітет підтримує. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйняте.
 494-а. Комітет просить підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-58
 Рішення неLприйняте.
 498-а. Не наполягає.
 500-а. Не наполягає.
 502-а. Не наполягає.
 506-а. Не наполягає.
 509-а. Не наполягає.
 512-а. Не наполягає.
 519-а. Не наполягає. 
 526-а. Не наполягає.   
 535-а. Не наполягає. 
 537-а. Не наполягає.
 538-а. Не наполягає. 
 544-а. Не наполягає. 
 545-а.Не наполягає. 545-а. Сергій Євтушок. Наполягає. прошу включити йому мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дуже наполегливо.
 Дякую, пане Голово.
 хочу сказати, немає змісту обговорювати даному залі пустому поправки прошу головуючого неLставити мої поправки голосування і  неLвключати мікрофон. взагалі  законопроект скажу, законопроект однієї фінансової програми, забирає об'єднаних територіальних громад, місцевих рад кошти центрального органу,  неLстворює додаткових джерел фінансування, відсутність страхової медицини, призведе того, людина неLзможе отримувати нормальну медичну допомогу мала працювати медична галузь.
 екстрена медицина неLможе бути  без фінансів реформована що  має бути певний сервіс, сервіс, дасть можливість спасти людину лічені хвилини,  яка, неLДай Боже, захворіла, інсульт, інфаркт інше. Всього цього даній реформі псевдо реформі немає прошу неLставити цю дану поправку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, прокоментуйте позицію Сергія Євтушка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 законопроект справді є фінансовими гарантіями громадян нашої держави дуже важливим є, нарешті  припинити те,  багато років існує наших лікарнях, те,  люди вимушені платити самостійно,і те, них нарешті почне платити  держава, є надзвичайно важливим кожного громадянина нашої держави. Те, стосується страхової медицини інше – є додаткові податки, маємо право запроваджувати лише тоді, коли  сформуємо механізм, буде працювати. буде витрачати вже кошти, збираються зараз державою вигляді податків, ефективно їх використовувати їх саме послуги пацієнтами, неLборотися те, зберегти фінансування міської влади, обласної влади, якими будуть знову розпоряджатися депутати. маємо основу поставити пацієнта оплати саме пацієнтом сторони держави, неLборотися місцеве самоврядування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLнаполягаєте голосуванні? Ні.
 Отже, йдемо далі. 546-а.
 548-а. Не наполягає.
 551-а. Наполягає. Є. Шурма Ігор, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 тих, погано бачить бреше щодо присутності залі депутатів. Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 Андрій Володимирович, навмисно називаю вас ім'я батькові, поставте сигнальне голосування, подивилися, скільки залі людей. реформа, неї говорять, надважлива, людей думають, переживають. через ніж будуть нагинати половину людей, неї голосували, йде обговорення суті, поставте голосування скільки залі людей. Якщо потрібно один привід, раз кажу: Парубій Андрій Володимирович, ласка, поставте голосування, назвав ваше прізвище, ну поставте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мене неLобразили, же?
 Отже, по-перше, прошу виступати темі правки, по-друге, детально розгляну вашу пропозицію прийму відповідне рішення.
 Продовжуємо, колеги, працювати. запрошую голів правок виступати виключно темі правок. ласка.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати, неLбуло що.
 Поправка номер 552. Не наполягають.
 Поправка номер 553. Не наполягають.
 554. Не наполягають.
 555. Не наполягають.
 556. Не наполягають.
 557. Не наполягають.
 558. Не наполягають.
 559. Не наполягають.
 560-а. Не наполягають.
 560-а. Прошу народний депутат Богомолець.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, наполягаю повернення винесення голосування правки 560, оскільки обґрунтуванням відмові комітету, робочої групи прийняти цю правку, було наступне твердження. Оскільки безоплатна медична допомога межах державних гарантій надається всім громадянам, моя правка була вилучена, межі неLпокривають всю медичну допомогу. Тому, якщо правка неLбуде внесена неLбуде проголосована, розбалансуємо військову медицину, потрібно внести туди слова, доповнити словами "про реабілітацію інвалідів Україні соціальний захист, правовий захист військовослужбовців членів їх сімей, Національну гвардію, Національну поліцію, Службу безпеки України". слів "про донорство крові її компонентів". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет, буде коментувати, так, прошу.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ваша поправка вважається відхиленою лише технічно, зміст суть вашої поправки повністю збережено нормі законопроекту. Зберігаються визначені пільги сфері охорони здоров'я ветеранів війни, учасників бойових дій, інвалідів, чорнобильців, військовослужбовців, різних силових відомств інших категорій населення, визначені іншими законами. Тобто, законопроект неLпозбавляє раніше встановлених пільг охороні здоров'я окремих категорій населення, мають право передбачені чинним законодавством України. Тож, ваша поправка, суті, повністю врахована тексті цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
 Вже неLможна коментувати далі, прошу голосувати.
  
 
 За-30
 3а – 30. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 562, неLнаполягають.
 565, неLнаполягаєте.
 566, неLнаполягаєте.
 568, прошу 566, народний депутат Березенко. Прошу.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 колеги! 566 поправка якраз була направлена те, уникнення маніпуляцій боку опозиції медичній реформі, пропонували внести поняття "додаткового тарифу", яким оплачуються послуги, неLувійшли програми медичних гарантій, яких потребує пацієнт.
 Саме гарантії, саме  медичні потреби, мають бути  реалізовані пацієнта. послуги можуть оплачуватись бути оплаченими іншими бюджетними програмами коштами медичних субсидій коштами добровільного медичного страхування. Цю правку неLврахували хотів поставити її підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати. буде комітет коментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Так. хочу зазначити, вашу  поправку було відхилено, оскільки гарантії пільги, надаються  пільговим категоріям  населення відповідно законів України вже збережені даному законопроекті зазначено поправці номер 97 частина третя статті  3 даного законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер  568 неLнаполягають.
 569, неLнаполягають.
 571-а, неLнаполягає.
 573-я, неLнаполягає.
 575-я, неLнаполягає.
 577-а, неLнаполягає.
 578-а, неLнаполягає.
 579-а, неLнаполягає.
 580-а, неLнаполягає.
 581-а, неLнаполягає.
 582-а, неLнаполягає.
 586-а, неLнаполягає.
 587-а, неLнаполягає.
 588-а, неLнаполягає.
 589-а. Прошу: народний депутат Богомолець.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 Прошу винести цю  правку голосування зв'язку тим, надання психіатричної допомоги людям Україні неLрегулюється окремою державною програмою. Саме люди, їх понад мільйон, залишаться без чіткого програмного… без чіткого  програмного фінансування. Малого того, закон розбалансує всю систему охорони здоров'я приведе погіршення ситуації. приведе створення додаткової небезпеки суспільстві. Прошу поставити правку голосу… підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу прокоментувати  комітет.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ваша репліка неLвідповідає  дійсності, оскільки тексті законопроекту передбачається, буде відбуватися оплата повністю всіх видів медичної допомоги, числі, психіатричної допомоги, яку  тільки зазначили. Саме технічних питань зв'язку виключенням статті 13 законопроекту, передбачала співоплату, оскільки  виключили, то, відповідно, виключили вашу  поправку. Але  суті види медичної допомоги будуть оплачуватися кожного громадянина.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу голосувати. неLє дебати, народні депутати! Є коментар правки є відповідь комітету, зал визначається.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйнято.
 Правка  номер 592, народний депутат Семенуха, прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, під час запуску системи "е-Health", пропонує даний законопроект, маємо врахувати попередні помилки, супроводжували роботу обслуговування подібних баз даних.
 Хочу нагадати серйозні проблем кількарічної давнини, виявилося, база даних програмне забезпечення держреєстрів, обслуговує Міністерство юстиції, стала власністю приватних компаній, держава змушена була  оплачувати мільйони роялті авторські права.
 моя правка пропонує доповнити законопроект нормою те, майнові права інтелектуальної власності комп'ютерні програми, забезпечують функціонування системи, електронної системи охорони здоров'я компіляції даних цієї системи належать винятково державі.
 Правка пропонує покласти Кабмін повноваження щодо розробки реалізації заходів гарантування безпеки інформації, її збереження, передачі, мінімізації ризиків, спотворення, неправомірного втручання витоку, забезпечення безперервності функціонування системи "е-Health". 
 Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 суті комітет підтримує суть зміст вашої поправки. технічно комітет відхилив вашу поправку. чітко визначено тексті законопроекту, порядок функціонування електронної системи охорони здоров'я буде затверджено Кабінетом Міністрів України.
 Деталізація лише окремих елементів функціонування електронної системи цьому законі є недоцільною, оскільки мова йде неLелектронні системи, державні фінансові гарантії оплати медичного обслуговування населення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу депутатів голосувати, визначатися шляхом голосування.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 602. Прошу, народний депутат Донець.
  
 
 ДОНЕЦЬ Т.А.
 наполягаю цій правці. хочу наголосити, що, враховуючи вимоги законодавства захист персональних даних, пропоную уточнити положення надання згоди пацієнтом доступ його персональних даних. Підписуючи декларацію вибір лікаря надання первинної медичної допомоги, пацієнт, його законний представник надає згоду доступ даних нього щомісяця електронній системі охорони здоров'я тільки такому лікарю надання первинної медичної допомоги.
 прошу цю правку поставити підтвердження. хочу повернутися, неLпобачили мою руку правки 528.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вже неLможемо повернутися 528 поправки, жаль.
  
 ДОНЕЦЬ Т.А. прошу цю правку поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, дякую.
 Прошу, комітету коментар.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Відповідно норм вже діючого законодавства, пацієнт вже має право доступу будь-якої персональної інформації персональних своїх даних. відповідно ваша поправка неLпотребує додаткового законодавчого врегулювання. комітет її відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу народних депутатів визначити шляхом голосування.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 606. Не…
 605. Прошу, народний депутат Березенко. Березенко народний депутат, прошу.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 пані головуюча, все-таки хотів би, звертали увагу те, є необхідність депутатів повертатися тих правок, пройшли, них є запитання.
 Регламент неLпередбачає, порушення Регламенту. мінімум декілька правок, хотілось проговорити, Тетяни Донець, мене, думаю, інших депутатів.
 Але, стосується 605 правки. правка пана Остапчука. думаю, дуже гарно викладена. Там, центральний орган виконавчої влади, реалізує державну політику цій сфері, зобов'язаний щомісячно опубліковувати надавати центральному органу виконавчої влади, забезпечує формування державної політики, дані, накопичені електронній системі охорони здоров'я, умови знеособлення персональних даних відповідності Закону захист персональних даних.
 думаю, правка була відхилена, але, правка була слушна. могла правильно лягти основу закону. поставте, ласка, її підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 суті ваша правка була врахована рішенням комітету, викладена іншій редакції, є статтею відповідного законопроекту. технічно вашу поправку комітет відхилив.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу визначатись шляхом голосування народних депутатів. Поправка номер 605.
  
 
 За-32
 Дякую. тільки хочу прокоментувати, що, оскільки називаю поправки, відхилені йдемо чітко номерами поправок, прошу народних депутатів слідкувати. Інакше, якщо будемо постійно повертатись, просто позбавить сенсу роботу. Слідкуйте, ласка, тим процесом. Дякую.
 Поправка номер 606, народний депутат Дубіль.
  
 
 ДУБІЛЬ В.О.
 Фракція "Батьківщина", народний депутат Дубіль.
 знову наголошую те, Закон 6327 неLє ніякою медичною реформою. говоримо те, забираєте громад кошти, спрямовуються ФАП амбулаторії. медична галузь, профспілки категорично зібрались форум неLпідтримують Закон 6327.
 вимагаємо, поставили альтернативний закон, над яким працювала фракція "Батьківщина" разом Богомолець, головою комітету, іншими депутатами, поставили закон зал альтернативний.
 профспілки, подивившись, бюджет ставите наступний рік, запитують. рік була субвенція 54 мільярда, 6 мільярдів неLвистачає. наступний рік поставили 51 мільярд субвенцію поставили 13,1 мільярда первинку. вашому закону профспілки порахували, тільки заробітну плату потрібно буде 180 мільярдів коштів. джерело фінансування медиків?
 Прошу поставити цю поправку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу сказати те, зараз неLобговорюємо проект державного бюджету наступний рік. вас буде можливість внести поправки народного депутата, те, стосується збільшення медичної субвенції.
 Зараз обговорюємо законопроект, має сформувати нові принципи оплати, кошти, щороку виділяються державному бюджеті, кожною копійкою їх спрямувати неLдепутатів міської обласної, районної ради розпорядження, безпосередньо сформувати фінансові потоки оплати медичні заклади людей, пацієнтів. Тобто давайте пріоритет ставити людину, приходить медичний заклад, держава зобов'язана платити людину безпосередньо коштами держави, неLборотися те, місцева влада мала кошти, суті належать людям, мають купуватися лікарські засоби.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу депутатів визначатися шляхом голосування.
  
 
 За-24
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 613. Прошу, народний депутат Донець.
  
 
 ДОНЕЦЬ Т.А.
 колеги, оскільки говорять те, установа, створюємо, буде використовувати достатньо великі кошти, мій погляд, було доцільно створити неLлише Раду громадського контролю, є дорадчим органом, зробити більш ефективний орган, яким має бути наглядова рада, якої можуть увійти представники пацієнтів, держави, постачальників послуг. орган буде дієвим, зможе впливати рішення, неLбудемо говорити те, розпорядження таких великих коштів, підпис однієї людини. хочу, підійшли зважено прийняття цього рішення підтримали цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Комітет визначив, органом, буде здійснювати контроль діяльністю органу центральної виконавчої влади, є Рада громадського контролю само створена аналогічно тому, викладено Законі України "Про Національне антикорупційне бюро України". Саме таким самим аналогом принципом цьому законопроекті формується створення Ради громадського контролю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйнято.
 Поправка номер 614. Народний депутат Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги шановне українське суспільство, власне, моя поправка стосується розподілу повноважень щодо надання медичних послуг між центральним органом виконавчої влади органами місцевого самоврядування, оскільки діючою редакцією закону органи місцевого самоврядування абсолютно позбавляються фінансових можливостей, впливу надання послуг первинному рівні медицини. неLзаперечую те, центральний орган виконавчої влади принципом "пацієнт-гроші" повинен бути замовником послуг третинному вторинному рівні, однозначно наголошую тому, якщо говоримо первинну медицину, фельдшерсько-акушерські пункти, амбулаторії, краще ніж органи місцевого самоврядування один центральний орган виконавчої влади неLорганізує неLнадасть цю послугу. Тому, власне, полягає моя правка, первинному рівні залишити органи місцевого самоврядування підкріпляти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 погоджуюсь вами тому, органи місцевого самоврядування мають створювати відповідні умови вигляді побудови амбулатоорій, створення ФАПів відповідних населенех пунктах там, є потреба, саме органам місцевого самоврядування більш видно, ніж Києва, якою має бути лікарня.
 те, стосується саме оплати послуг тих коштів, забезпечують надання медичної допомоги, має бути гарантією держави. Якщо є гарантією держави, відповідно неLможемо перекладати гарантію місцеву владу, що, бачимо, результатом сьогоднішнього дня неLкожна місцева влада ефективно використовує кошти саме медицину охорону здоров'я. того, забезпечити громадян України рівним правом всій Україні однаково мати доступність саме медичних послуг медичного обслуговування кошти оплату медичну допомогу мають оплачуватись пряму державного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу визначатися шляхом голосування.
  
 
 За-35
 – 35.
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 618. Не наполягаєте.
 619-а. Не наполягаєте.
 620-а.
 621-а.
 622-а.
 623-я. Прошу, народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, контроль використанням коштів відповідних бюджетних програм постачальникам медичних послуг, простіше кажучи, медичними закладами усіх форм власності лікарями має бути закріплено законодавчому рівні.
 Законопроект передбачає державний нагляд дотриманням медичними закладами вимог встановлених порядками використання коштів бюджетних програм договорами медичне обслуговування населення. Однак, яким саме чином буде здійснюватися державний нагляд із тексту законопроекту незрозуміло.
 моя правка пропонує здійснювати його шляхом планових позапланових перевірок порядку, розроблятиме Національна служба здоров'я буде затверджуватися Кабінетом Міністрів України. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 питання, зазначили, вже врегульовані  законами України, зокрема державний нагляд, контроль дотриманням постачальниками медичних послуг, вимог встановлених порядком використання коштів регулюється Законом основні засади здійснення державного фінансового контролю Україні здійснюється Державною аудиторською службою України. Окрім того Рахункова палата імені  Верховної Ради України здійснює контроль надходженням коштів Державного бюджету їх використанням, кожен центральний орган виконавчої влади своєму складі має структурний підрозділ, відповідає здійснення контролю використанням бюджетних коштів закладами, що  знаходяться його управлінні. ваша поправка відхилена відсутності необхідності врегулювання цих питань додатково нормі законодавства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати народних депутатів.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна поправка номер 626, 62… Яка?
 Прошу, народний депутат Донець.
  
 
 ДОНЕЦЬ Т.А.
 624.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 624-а. Прошу, народний депутат Донець.
  
 ДОНЕЦЬ Т.А. прошу, статтю 15 доповнили: "Контроль дотриманням законодавства щодо якості надання медичних послуг постачальниками медичних послуг систематичне проведення аналізу умов, результатів, строків ефективності надання медичних послуг лікарських  засобів пацієнтів здійснював центральний орган виконавчої влади, забезпечує формування державної політики сфері охорони здоров'я". прошу цю правку поставити голосування прошу таки, повернулися однієї правок, піднімала руку, не  бачили цього, цього голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Ваша поправка суті повністю врахована  даному законопроекті. Безпосередньо поправці номер 617, визначенні статті 12-ї, "Контроль дотриманням законодавства державні фінансові гарантії медичного обслуговування, контроль якості надання медичних послуг надавачами медичних послуг системне проведення аналізу результатів ефективності  медичних послуг лікарських засобів здійснює центральний орган виконавчої   влади, забезпечує формування державної політики охороні здоров'я, тобто функції Міністерства охорони здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте голосуванні? Так? Прошу голосувати.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 627. Народний депутат Помазанов, прошу включити мікрофон.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 627 поправка говорить те, жаль даній редакції, редакції, зараз розглядаємо, ухвалив комітет, неLвизначено, саме відповідальність чекає того, буде порушувати законодавство державні фінансові гарантії, оскільки прописано, несуть відповідальність відповідно закону? Якого саме закону, нового прийнятого, нового, буде прийнятий, закону, зараз розглядаємо, абсолютно незрозуміло? Тобто таким чином можемо зараз законодавчому рівні звільнити повністю відповідальності людей, можуть гіпотетично майбутньому порушити законодавство. Саме пропоную цю редакцію змінити "несуть адміністративну, цивільну, дисциплінарну кримінальну відповідальність порядку, визначеному" саме неLзаконом, "законодавством України", неLобмежували законодавчо зараз відповідальність, може настати порушення тих інших правил при фінансових закупівлях лікарських засобів надання лікарських послуг. прошу підтримати цю правку, прошу голосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Так, наполягаю редакції комітету, якій чітко зазначено, особи, винні порушенні законодавства державні фінансові гарантії медичного обслуговування населення, несуть відповідальність відповідно закону. Чому неLпідставі законодавства? поясню, законодавство числі підзаконні акти. Тож, якщо говоримо кодекси, адміністративну відповідальність, кримінальну відповідальність, цивільну відповідальність, відповідно закони України норми підзаконних актів неLзменшували цю відповідальність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, наполягаєте голосуванні? Прошу голосувати.
  
 
 За-29
 – 29. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка 628-а. Не наполягають.
 629-а. Прошу: народний депутат Дубіль.
  
 
 ДУБІЛЬ В.О.
 законопроект, раз наголошую, формує передумови створення всеукраїнського корупційного монстра, оперуватиме 70-80 мільярдами, перспективі 150 мільярдами гривень бюджетних коштів, виводяться під дії Закону  ціни ціноутворення. ЦОВВ буде сам розподіляти кошти всім медичним установам, незрозумілим механізмом поставить всю медичну галузь, сімейних лікарів, амбулаторії, ФАПи, районні лікарні коліна. одночасно формує умови фінансування, визначає сам методику розрахунку вартості послуг структуру самих послуг, здійснює фінансування, проводить аудит використання коштів. буде контролювати ЦОВВ? Законопроект МОЗ повинен був внести положення окремий орган, виконуватиме функцію контролю якості надання медичної послуг рамках програми державних гарантій. раз наголошую, 6327 закон неLє законом ніякою реформою, прошу внести зал закон 7065, підтримують профспілки медична галузь, прошу поставити …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати..
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, саме поправками комітету виключили повністю функцію контролю якістю медичних послуг повноважень цього органу, центральної виконавчої влади якраз того, неLдопустити певних зловживань можливої корупційної складової.
 хочу наголосити тому, багато медиків всій Україні підтримують медичну реформу, зараз вами обговорюємо. те, говорите те, якому стані є медичні заклади всій Україні, раз дає підстави народним депутатам неLзайматись політичним популізмом, об'єднатись прийняти якісний законопроект, зараз вами обговорюємо. речі, ваші особисті поправки ввійшли текст цього законопроекту, і  поправки інших народних депутатів  представників всіх політичних сил, знаходяться цьому  залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Прошу голосувати.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 630. Прошу: народний депутат Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, прошу поставити цю правку підтвердження яких причин? першому читанні закон містив чітку норму строки введення дію цього закону, первинна ланка  медицини вводилась наступного  року, повному обсязі реформа вводилась 2021 року. виправдано, відносно простіше зробити первинній ланці, де  працює система, гроші ходять пацієнтом. Значно складніша вже спеціалізована медична допомога, яка  потребує великої технічної підготовчої роботи. Не секрет також, що  громадськості медичній, населенню реформа неLзрозуміла, навіть цьому залі неLвсім колегам зрозуміла. прошу поставити підтвердження цю правку зберегти  норми, були першому читання щодо чітких строків введення дію  закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітету прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 прошу підтвердити проголосувати поправку  комітету того, щоб  зберегти її в  тексті  законопроекту звучить наступним чином: "що законопроект набирає чинності через  місяць з  дня його опублікування  вводиться дію  першого січня  2018 року лише для  первинної ланки" далі другий  рівень медичної допомоги  2019 року 2020 року вже повністю всі  види  медичної допомоги мають йти за  новим принципом фінансування та  оплати медичної допомоги, прошу підтримати дану поправку проголосувати неї.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер  631,  неLнаполягає.
 632,  неLнаполягає.
 633,  неLнаполягає.
 634, неLнаполягає.
 635,  неLнаполягає.
 636,  неLнаполягає.
 637,  неLнаполягає.
 638,  неLнаполягає.
 639,  неLнаполягає.
 645,  неLнаполягає. 
 644, прошу, народний депутат Мельничук.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, позафракційний. 644 правка разі того, провалили 630-у, вона, фактично, є такою, неLбуде працювати. ставимо підтвердження, неLголосуємо її, яка, фактично, діє законі антиконституційному, антинародному. хай український народ все-таки знає чує, законопроект, проплачений Соросом, веде країну "фармацевтичної помийки", неLбуде слугувати українському народу на  благо.
 кришує його всередині країни …………… корупційна команда, зараз кришує, кришує грабить українську націю, мають відповісти. люди, стоять вулиці, мають знати, буде голосувати закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Мені нема чого коментувати приводу всього того, неLстосується зовсім тексту законопроекту.
 те, стосується поправки, прошу підтримати поправку номер 644. стосується безпосередньо того, вже 2018 року, початку року почати оплачувати повністю громадянам держави первинну ланку медичної допомоги, нарешті почати кошти держави здійснювати профілактику, діагностику лікування лікарями сімейної медицини, педіатрами, терапевтами всіх тих обсягів медичної допомоги, якої потребують пацієнти, приходять лікарів первинної ланки.
 прошу підтримати поправку 644, є важливою редакції комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу голосувати. Комітет підтримує.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 645. Не наполягає.
 646. Не наполягає.
 647. Не наполягає.
 648. Не наполягає.
 650. Прошу, народний депутат Богомолець.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, усіх країнах, яких проводилась реформа системи охорони здоров'я, цю реформу завжди починали пілотного регіону. Цією правкою пропоную продемонструвати Міністерству охорони здоров'я Кабінету Міністрів успіх цієї реформи пілотному регіоні того, одній окремо взятій території, бажано, була Вінницька область, звідси Прем’єр скоріше почує, буде відбуватись, реформа почалась звідти.
 прошу цю поправку поставити підтвердження. Не можна робити експеримент над всією країною. Реформу потрібно робити соціально справедливу людей виносити законопроекти 2409, 7065 загальнообов'язкове медичне страхування. Прошу поставити поправку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, суть можливості створення пілотних проектів передбачено даному законопроекті. хочу зачитати, звучить нормі того законопроекту, зараз розглядаємо. Протягом 2018-19 років реалізація державних гарантій медичного обслуговування населення програмою медичних гарантій може відбуватися шляхом реалізації пілотних проектів відповідних видів медичних послуг, зокрема окремих регіонів, населених пунктів окремих закладів охорони здоров'я.
 суті повністю включені суть законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйняте.
 Наступна 651-а. Не наполягають.
 652-2. Не наполягають.
 653-я. Не наполягають.
 654-а. Не наполягає.
 655-а. Не наполягає. 655-а, прошу, народний депутат Помазанов.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 колеги, знаєте, правка, точніше, редакція закону, якою було враховано правку декількох народних депутатів, членів комітету, сама собі говорить те, насправді законопроект неLвирішив неLвирішує всіх проблем безоплатної медицини нашій державі.
 Оскільки, своїх правках наполягав тому, треба розширити удосконалити перелік тих послуг, будуть надаватись громадянам нашої держави безкоштовно, був недосконалим. норма, зараз міститься цьому законопроекті підтвердження. Оскільки гласить, поступово запроваджуються інших видів медичної допомоги якісь пілотні проекти.
 Пілотні проекти, завжди гарно. повинні встановити повний перелік наших громадян, громадян України, безоплатних, безкоштовних послуг. наші громадяни могли спокійно лікуватись, неLпілотні проекти них влаштовувати тренуватись.
 пропоную взагалі пункт виключити доопрацювати норму, встановлюється перелік послуг безкоштовних дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити доповідачу, законі чітко визначено неLстосується пілотних проектів, стосується всієї України, всіх громадян України, кошти державного бюджету буде стовідсотково оплачуватись первинний рівень медичної допомоги, екстрена медична допомога, другий, третій рівень медичної допомоги, медична реабілітація, надання медичної допомоги дітям 16 років, ведення вагітності пологи. є чітко визначеною нормою закону, неLприв'язана можливих пілотів, є передбачено "Перехідних заключних положеннях" даного законопроекту.
 читайте, ласка, уважно законопроект. перелік безпосередньо послуг буде щороку включатись переліком державний бюджет України. вами народні депутати маємо зробити можливе того, перелік тих послуг був максимально широкий, того, покривати максимально більшою кількістю медичних послуг оплатою сторони держави.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 656.  Не наполягають.
 657-а. Не наполягають.
 658-а. Не наполягають.
 663-я. Не наполягають.
 665-а. Не наполягають.
 666-а. Не наполягають.
 667-а. Не наполягають.
 671-а. Не наполягають.
 672-а. Не наполягають.
 673-я. Не наполягають.
 681-а. Прошу. Віктор Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, говоримо перехід одної моделі фінансування другої, перехід системи утримання установ системи оплати послуг. Що, жаль, законі передбачається сумістити дві моделі. Зберегти деяких установ спеціальним списком, буде складатися Кабінету Міністрів України, крім оплати послуг окрему систему бюджетного утримання. Ну неLможе бути, суперечить ідеї реформи.
 прошу проголосувати мою правку, передбачає, моменту переходу оплату послуг додаткове, інше додаткове фінансування бюджету неLпроводиться.
 Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити, є судово-медичні експертизи медичні заклади, їх проводять. є патолого-анатомічні бюро, мають зберегти фінансування, існує них зараз. оплатою саме медичні послуги те, надається медична допомога кошти держави медичних закладах усіх форм власності всіх рівнів, є нашій державі, якраз побудує найбільш ефективну модель фінансування гарантії пацієнтів нашої держави.
 комітет відхилив вашу правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу визначитися шляхом голосування.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 682. Не наполягають.
 683. Не наполягають.
 686. Не наполягають.
 А, 84, перепрошую, врахована. Прошу, прошу. наполягаєте 864-й. Прошу.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 колеги, Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 Правка врахована, хотів зауважити тому, неLповинні цьому законопроекті говорити те, запроваджуємо платну медицину. Не треба лякати наших людей. пишемо, дійсно, те, якогось року, якогось періоду стане платною, перейде якісь тарифи далі, неLповинні цього робити, повинні реалізувати норми Конституції. якщо говоримо, нас державі зараз немає механізму, яким чином, власне, безкоштовна медицина існує, повинні розробити якісний документ, якісний інструмент, дозволить нашій Конституції бути реалізованою нашим громадянам бути вилікуваними. прошу дуже якісно підходити розгляду цього законопроекту бачимо, зараз залі взагалі майже немає людей, дуже погано, народних депутатів неLтурбує абсолютно доля нашої медицини. неLнаполягаю голосуванні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка номер 686. Не наполягають.
 688-а. Не наполягають.
 690-а. Не наполягають.
 694. Не наполягають.
 698 поправка. Не наполягають.
 697-а. Прошу, народний депутат Мельничук. Прошу.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, позафракційний. Цією правкою хочуть зробити зміни Закони України охорону здоров'я 93-го року.
 розписується саме буде проходити фінансування послуги. ніхто неLговорить, усьому законодавчому акті, зараз… законопроекті, зараз розглядаємо ніде неLнаписано, буде тими захищеними статтями комунальні послуги, електрику, дінеться, буде оплачувати. тільки оплачуєте послуги, буде утримувати приміщення, яких буде відбуватися? поставте підтвердження, думаю, цю правку потрібно… неLпотрібно приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу прокоментувати, колега, постійно намагається виключити важливі законопроекту статті якраз чергова спроба зробити все, закон України, який, вірю, буде проголосований цій залі буде неефективним недосконалим.
 прошу підтвердити цю поправку, є надзвичайно важливою суті змісту даного законопроекту.
 Те, стосується оплати комунальних послуг. хочу нагадати, Верховна Рада України минулому році проголосувала те, передати повноваження оплату комунальних медичних послуг місцеві бюджети.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу визначатися шляхом голосування. Комітет підтримує.
  
 
 За-53
 – 53.
 Рішення неLприйняте.
 Поправка номер 698. Не наполягають.
 Поправка номер 699. Не наполягають.
 Поправка номер 700. Не наполягають.
 Прошу народний депутат Пинзеник, неLчую просто вас. Віктор Пинзеник, прошу.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Пані головуюча, ж… 691 правка, присутній залі. неLотримав слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. озвучувала 691-у. Ну, прошу. прошу вас прокоментувати.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. колеги, уявіть собі, прийшли магазин, купили хліб, заплатили нього, крім оплати хліба вас вимагають якусь оплату, ну нонсенс, такого бути неLможе, неможна "схрестити їжака вужа", нічого цього доброго неLбуде. Ідея реформи полягає переході оплату послуг, норма закону стосовно якого дав правку, передбачає крім оплат послуг місцеві бюджети мають право проводити додаткове фінансування медичних закладів, неLреформа, бути неLможе, суперечити ідеї реформи. прошу поставити мою правку вилучення цієї норми фінансування моменту переходу повну оплату послуг.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітет прокоментувати 691 поправку.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити, цілісній концепції цього законопроекту,  вашу поправку було повністю враховано, справді органи місцевого самоврядування  можуть мати своїй компетенції можливість фінансувати місцеві програми, надання населенню медичних послуг понад перелік,  буде оплачений сторони державою. можуть бути окремі категорії населення, можуть бути додаткові медичні послуги, тобто, вже розсуд органів місцевого самоврядування можуть бути вирішені додаткові оплати громадян відповідних територій, ті, інші питання, стосуються медичного обслуговування медичних закладах. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
 Прошу голосувати, поправка 691.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйняте. 
 Поправка номер 702.  Прошу, народний депутат Березенко.
  
 
 БЕРЕЗЕНКО С.І.
 колеги, останні роки, розвитком прогресу, наше суспільство страждає негативних наслідків шкідливих звичок, погіршують стан здоров'я працездатність: алкоголізм, наркоманія, ожиріння, малорухливий спосіб життя. даними ВОЗ, масове споживання дитинства фаст-фуду солодких газових напоїв, надання переваги сидінню гаджетами, перед прогулянками свіжому активному відпочинку, викликає ожиріння, серцево-судинні захворювання рак. Важливим кроком  шляху профілактики попередження захворювань є запровадження популяризація здорового способу життя, стратегія зменшеної шкоди споживання здорової їжі. пропоную доповнити основи законодавства охорону здоров'я відповідним поняттям саме була моя правка, була неLврахована, прошу поставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітету коментар.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колега, повністю погоджуюся із суттю змістом вашої поправки необхідність здорового способу життя, обмеження куріння все, тільки сказали. ваша поправка зовсім неLстосується змісту законопроекту фінансові гарантії сфері охорони здоров'я відповідно їх оплати. вашу поправку просто виключено технічно із змісту цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Прошу голосувати.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 703. Не наполягають.
 Номер 704. Не наполягають.
 Номер 705. Не наполягають.
 Номер 706. Не наполягають.
 Номер 707. Не наполягають.
 Номер 708. Не наполягають.
 Номер 709. Не наполягають.
 Номер 711. Не наполягають.
 Номер 714. Не наполягають.
 Номер 719. Не наполягаєте?
 Яка? 712, прошу. Народний депутат Корчинська, прошу.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 колеги громадяни України! законопроект перша реальна спроба змінити систему охорони перестати пацієнта вважати заручником, неLповинен бути попрошайкою медичної допомоги лікарів. Цим законопроектом нарешті є тепер єдина правильна постанова, гроші йдуть пацієнтом, буде конкуренція пацієнта. Правка стосується того, вже внесли багато, безоплатна допомога надається породіллям діткам 16 років, вторинна третинна рівня. нас іде, держава гарантує безоплатне надання медичної допомоги в  державних, комунальних закладах охорони здоров'я епідемічними показаннями. Держава гарантує безоплатне проведення медико-соціальної судово-медичної експертизи встановленому порядку законодавства. Дуже вдячна, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітет прокоментувати.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Так, хочу подякувати народному депутату сказати, ваша поправка врахована редакційно є суті даного законопроекту, зараз розглядаємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте, так? Ні? Добре.
 Наступна поправка номер 719-а. Не наполягаєте.
 І, 734-а. Не наполягаєте.
 739-а. Не наполягаєте.
 752. Не наполягаєте. Так, 752. Не наполягаєте.
 754. Не наполягає.
 757. Не наполягає.
 759-а, прошу, народний депутат Помазанов.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 знаєте, редакція цього закону, цього проекту, норми закону звучить так, проведення державної оцінки медичних технологій далі, здійснюються спеціалізованою державною некомерційною агенцією далі.
 мене просте запитання: може вистачить вже створювати якісь проміжні, допоміжні, спеціалізовані органи. нас є Міністерство охорони здоров'я, жаль, нас досі немає міністра охорони здоров'я, досі неLмаємо повноцінну структуру. Може давайте ліквідуємо Міністерство охорони здоров'я, створимо кучу проміжних органів, будуть оцінювати лікують наших громадян, чим їх лікувати, закуповувати далі. взагалі буде неLпотрібен орган.
 давайте зараз напишемо, Міністерство охорони здоров'я центральний орган цій галузі повинен оцінювати, робити свою роботу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, прошу…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прокоментуйте, пані Ірина, ласка.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу зазначити те, даному законопроекті чітко формуємо норму, якою розроблення галузевих стандартів сфері охорони здоров'я, проведення державної оцінки медичних технологій має здійснюватися порядку, буде встановлений Кабінетом Міністрів   України.
 хочу звернути увагу, перший раз рівні закону  вводимо таке  поняття "як оцінка медичних технологій" є надзвичайно важливим того, контролювати  якість надання медичної допомоги. Але  час відмежували функції функцій державного органу, буде  розпоряджатися державними коштами. є дуже  важливою зміною суттю цього законопроекту, державний орган, буде оплачувати медичні послуги медичні заклади буде лише розпорядником бюджетних коштів. Питання контролю, управління оцінка якості  має відбуватись рішенням  Кабінету Міністрів  відповідно Міністерством охорони здоров'я, іншим державним…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу  додати час, завершити  відповідь. ласка, хвилина пані Ірина.
  
 СИСОЄНКО І.В. … має здійснювати  або  Міністерство  охорони здоров'я будь-який інший державний орган рішенням виключно  Кабінетом Міністрів  України. Тобто їх повноваження саме  законом  надаємо їм таку можливість.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставиться голосування поправка 759 народного депутата Помазанова. Комітет її  відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. Підтримаємо Помазанова, колеги, прошу голосувати.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйнято.
 Наступна нас 772-а, Корчинська. Включіть мікрофон, ласка.
 772-а, Корчинська.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 дуже вдячна нашій колезі Ірині Сисоєнко,  так  відповідально зараз  бореться реальні зміни системи охорони здоров'я країні. зараз наш  законопроект неLпідтримують лікарі, десятиліттями виписували пацієнту недоказові ліки. виписували їх, віддавали рецепти, потім кожного місяця йдуть званим "откатом" аптеки, отримати відсоток тих ліків, недоказові.
 прошу підтримати. даному разі адаптовані клінічні настанови розробляються затверджуються центральним органом виконавчої влади, забезпечує формування державної політики сфері охорони здоров'я засадах доказової медицини. це, фактично, вже іншій формі виклали, просили би  підтримати принципово, підставі  доказової медицини. етап переходу міжнародної протоколів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую.
 Прошу, пані Ірино, прокоментуйте.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Так, хочу зазначити те, надзвичайно важливими є нові норми, вносяться цим законопроектом, проведення державної оцінки медичних технологій – те, поки нашій державні зовсім неLреалізується. введення цих нових норм, прийняття цього нового закону якраз має створити нові механізми реалізації Конституції України безоплатну медичну допомогу, час сформувати нові принципи роботи органів виконавчої влади, числі, повноваження Міністерства охорони здоров'я приводу формування своєчасного затвердження клінічних протоколів, формування оцінки якості медичних технологій, те, чого поки нашій державі майже неLіснує.
 дякую, колезі народному депутату активну роботу, ваша поправка врахована тексті цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, розумію, пані Оксана наполягає голосуванні.
 І, колеги, ставлю голосування правку 772 прошу визначатися. Голосуємо.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 Отже, наступна, 776-а. Не наполягає.
 787-а. Помазанов. Включіть мікрофон, Помазанов. ласка, скажіть свою позицію приводу медичної реформи, Помазанов.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 Насправді вже другий день розглядаємо законопроект. розумію, взагалі цікавості депутатів немає. Багато моїх правок, подавалися подавалися розумно, подавалися намаганням покращити ситуацію медичною, медичним обслуговуванням наших громадян, неLбули чомусь враховані. Було багато різного роду дискусій, інформацій, але, жаль, бачимо, неLвраховано.
 говоримо те, знову іде намагання створити єдиний орган, буде розпоряджатися грошовими коштами, виділеними бюджетом, знаємо, наступний бюджет проекті вже зазначено, створюється новий орган, передбачено багато грошових коштів лікування… Багато мільйонів, правильно, набагато більше, ніж інших, новий орган, фактично неLстворений, стверджую те, орган неLє необхідним. повинні покладати більшість вимог Міністерство охорони здоров'я. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 ПОМАЗАНОВ А.В. позиція є моєю. думаю, багато колег підтримає, неLпотрібно тримати зараз орган, неLмає свого очільника і, власне, неLмає основної позиції, неLможе докласти, може тільки створювати якісь прокладки посередників.
 Не вимагаю голосування цю правку. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Ірина, ласка, прокоментуйте.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Так, хочу зазначити те, редакції першого читання, запропонувало Міністерство охорони здоров'я, було передбачено створення центрального органу виконавчої влади особливим статусом. Поправками народних депутатів змінили цю норму. чинній редакції законопроекту визначено, просто має бути уповноважений орган, саме буде орган: Міністерство охорони здоров'я, Міністерство фінансів розпорядник бюджетних коштів буде укладати договірні відносини лікарнями, будь-який інший державний орган, вже існуючий, – є виключно відповідальністю Кабінету Міністрів України рішенням Прем’єр-міністра України.
 саме законом неLмаємо відповідно норм Конституції України визначати уряд те, є їхніми безпосередніми повноваженнями. законом прибрали будь-які особливі спеціальні статуси зазначаємо, є уповноважений орган. буде орган, думаю, якраз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, 30 секунд, завершуйте.
  
 СИСОЄНКО І.В. …уряд своїм рішенням безпосередньо буде приймати рішення. Те, стосується даного законопроекту, зараз приймаємо, сформований підставі змін поправок народних депутатів, числі вас, багато ваших поправок, дякую, включені текст цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставлю голосування поправку 787 народного депутата Помазанова. Комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято. Не дотягнули.
 Наступна. 788-а, Мусій. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, прошу поставити підтвердження те, виключили, превеликий жаль, абсолютно некомпетентні люди, числі зараз знаходяться доповідають законопроект, неLзнають, клінічні протоколи, клінічні настанови. що, надається медична допомога відповідно цих клінічних настанов клінічних протоколів.
 лікуються насправді такою схемою, прописана первинній частині законопроекту. обов'язково потрібно було неLвиключати цю частину. хочу сказати, зараз відбувається, український народ є свідками, шоу того, неLпроголосувати медичну реформу.
 Розуміючи, залі немає народних депутатів, керівництво, народні депутати, ставлять абсолютно правки підтвердження, неLзацікавлені роботі Верховної Ради. є свідками того, замість голосування важливих законопроектів штучно затягуємо прийняття законопроекту, мав голосуватися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 МУСІЙ О.С. дуже важливо знати саме українцям українському народу, йде штучне затягування неголосування тих важливих законопроектів, далі є нашій програмі. Зрозуміло, завтра, напевно, є якісь домовленості.
 прошу підтвердження обов'язково поставити цю правку, стосується механізму надання медичної допомоги вигляді клінічних протоколів, мусять бути. будете її надавати, поясніть, ласка, без клінічних протоколів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, пані Ірина, прокоментуйте.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 хочу сказати доповідачу, вибачаю вас системні регулярні наклепи, дозволяєте собі мій адрес.
 Те, стосується вашої поправки, хочу наголосити, хочу наголосити тому, зберігаються норми клінічні протоколи, стандарти, галузеві медичні стандарти, те, зараз є нормах діючого законодавства України. норми повністю збережені цим законопроектом  зберігаються нормами чинного законодавства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, наголошую, зараз є пропозиція, проголосували поправку 788 підтвердження. Її поставив депутат Мусій.
 Хочу наголосити, комітет підтримує дану правку, її врахував. підтримує комітет…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. говорю. Ні, врахував, врахована. ставили підтвердження, розумію? пропоную народним депутатам проголосувати.
 Отже, колеги, підтримує позицію комітету, голосує "за". просто, було правильне розуміння.
 ставлю голосування підтвердження поправку 788 народного депутата Сисоєнко, пропозицію народного депутата Мусія підтвердження. підтримує позицію комітету, голосує "за". Прошу голосувати прошу визначатися. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Таким чином, колеги, зупинилися 788 поправці. Хочу нагадати, загалом реформа нараховує 891 правку, якщо неLпомиляюсь. 893. дає підстави, колеги, усім дає підстави сподіватися те, завтра зможемо досить швидко дійти прийняття рішення медичній реформі, перейти питань зняття депутатської недоторканності.
 хочу звернутись всіх членів Комітету правової політики… буде засідання Комітету питань правової політики правосуддя. зараз публічно звертаюсь всіх членів комітету, прибути засідання, якому буде розглядатись два законопроекти зняття депутатської недоторканності. вважаю, неLмаємо допустити зрив кворуму комітеті. впевнений, члени комітету чують мене члени комітету прийдуть засідання того, забезпечити його конструктивну, дієву ефективну роботу. Пане Руслан… Отже, пане Руслан, бажаю успішної роботи комітеті. Всім головам комітетів бажаю плідної успішної роботи.
 Хочу наголосити свою ранкову позицію, завтра має бути повністю забезпечений доступ усіх народних депутатів. Завтра буде важкий день, завтра буде дуже важливий кожному голосувань кожний голос фактично. закликаю усіх народних депутатів, попрацювавши активно комітетах, завтра прибути 10-й годині засідання Верховної Ради України. переконаний, завтра буде важливий успішний день неLтільки Верховної Ради України, України цілому.
 Пані Ірина, доповідь, роботу. авторам правок роботу.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й ранку чекаю всіх залі продовження нашої роботи. Дякую.
