 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 червня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал приготуватись реєстрації вечірньому засіданні.
 прошу народних депутатів, знаходяться кулуарах, зайти зал приготуватись реєстрації. ласка, займайте робочі місця, колеги, заходимо зал.
 Отже, колеги, прошу приготуватись реєстрації. потім врахуємо кожну хвилину, колеги. 
 Заходіть зал.
 Отже, колеги, прошу приготуватися реєстрації, прошу взяти участь реєстрації зареєструватися участі вечірньому засіданні. Реєструємося.
  
 
 Зареєстровано 357 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги, обіду мали перейти питання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Пономарьова Олександра Сергійовича.
 Вчора провели нараду, зараз результатах цієї наради запрошую виступу Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка. прошу всіх зайняти робочі місця, Юрія Віталійовича запрошую трибуни, 5 хвилин виступу, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати, ви, напевно, знаєте, мною Генеральним прокурором України було внесено подання зняття депутатської недоторканності, вашої згоди, щодо чотирьох народних депутатів. жаль, мушу констатувати, подання зараз розглядатися  неLможуть, через те, вимоги Закону Регламент були зірвані при розгляді цього питання, фактично нерозгляді цього питання.
 жаль, регламентний комітет Верховної Ради, зобов'язаний розглядати подання Генерального прокурора його  присутності, зібрався окремо повернув документи Генерального прокурора через Голову Верховної Ради України зв'язку тим, неLрозуміють, отримали. є грубе порушення Закону Регламент повноважень регламентного комітету. розцінюю очевидне небажання передати розгляд мого подання сесійної зали. закон, внутрішній Регламент неLдозволяє регламентному комітету повертати подання Генерального прокурора, крім двох законом встановлених випадків. Перше – якщо подання неLвідповідає вимогам 218 статті Регламенту, встановлено засіданні комітету участі Генпрокурора. друге – разі відсутності достатніх доказів щодо обґрунтування подання разом мотивованим висновком комітету засіданні участю Генпрокурора.
 неLбув засіданні комітету, його неLбуло моєї участі поданням щодо народного депутата Вілкула щодо народного депутата Колєснікова. Тим неLменше комітет відправив подання без його фактичного розгляду моєю участю, говорить закон, Голови Верховної Ради повернення ГПУ.
 сьогоднішній день законом встановлені терміни розгляду мого подання щодо пана Колєснікова Вілкула, встановлює п'яти днів ознайомлення… вірніше, п'ять днів ознайомлення, 20 – розгляд комітету 7 – розгляд Верховною Радою, терміни зірвані. подання розглядатися неLможуть. Інакше будуть оскаржені судовому порядку, Генеральний прокурор  піти неLможу.
 Подання щодо  народного  депутата Пономарьова було  розглянуто комітеті, відправлено до  Голови Верховної Ради, порушенням термінів, унеможливлює розгляд цій залі також.
 обов'язково внесу подання згаданим чотирьом народним депутатам по-новому  Верховної Ради України. Але,  враховуючи те, що  термін роботи ваш, колеги, добігає кінця літніх канікул, змушений зробити лише кінці серпня місяця.
 зараз стою трибуні тим, закликати припинити ігри депутатську самооборону  від  законом визначеної відповідальності. Суд тільки  суд може визначати міру відповідальності  будь-кого, будь-якого громадянина України. комітет Верховної Ради , навіть, при всій  повазі, Верховна Рада  неLповинна сама визначати було неLбуло правопорушення певного вашого  колеги.
 Вважаю політично  неприпустимим вступати змову тимчасовій коаліції задля вирішення одного питання однієї фракції покриванням членів цієї фракції через непроведення засідання комітету.
 Вважаю, політичну оцінку діям керівництва комітету членам цього комітету має бути надана депутатами відповідних фракцій їхніми  виборцями. Генеральний  прокурор наполягаю, наступного разу всі  прізвища депутатів Вілкула, Колєснікова, Дунаєва, Пономарьова розглядала Верховна Рада  України, користуючись чинним  законом і  ставлячись до  них будь-якого  громадянина України, котрі мають доводити свою  вину невиновність  суді,  його величності суді.
 увагу. жаль, можливості правосуддя були  зупинені позарегламентими діями регламентного комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, це  неLобговорення, я  скажу свою  позицію Голова  Верховної Ради України. хочу зазначити, справді маємо безпрецедентний  випадок, трьох поданнях неLбуло  рішення регламентного комітету суті. суті рішення  неLбуло,   було повернуто Голові Верховної Ради України без присутності Генерального прокурора. раз ставить під сумнів саму процедуру зняття недоторканності. моє глибоке переконання, регламентний комітет, Верховна Рада України неLможуть собою підзаміняти правоохоронні органи, судову систему.
 йшли вибори, обіцяючи, знімемо недоторканність народних депутатів України. знаєте, вже маємо висновок Конституційного Суду України, дав юридичний висновок, один із Законів зміни Конституції повинні ставити голосування приймати рішення Верховною Радою України. очікую рішення профільного комітету цього приводу, раз назавжди могли покінчити цією, моє переконання, порочною практикою, народні депутати, усі громадяни України, були  рівні перед законом, рівні перед правосуддям.
 усвідомлюю розумію аргументи, навів прокурор України Юрій Віталійович Луценко. будемо чекати нових подань того, повністю змогли пройти всій процедурі змогли повноцінно розглянути прийняти рішення засіданні Верховної Ради України.
 надаю хвилину репліки Пинзенику. Одна хвилина.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 Павло Пинзеник, виконуючий обов'язки голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту. вас є можливість висловлюватися поза межами Регламенту скільки завгодно надавати слово Генеральному прокурору позарегламентними вимогами, мені вистачить хвилини репліки.
 Є дві людини, скажімо так, цій пленарній залі схожою схильністю, подібною схильністю перекладати хворої голови здорову – Голова Верховної Ради Парубій Генеральний прокурор Луценко. Якби... Якби обидві фігури – великі політичні діячі виконували Регламент свої повноваження хоча частково так, робить регламентний комітет – може, трошки більше було порядку Верховній Раді, Генеральній прокуратурі, загалом країні.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу нагадати особливо тим, аплодував, кожне подання, було суті, ставив голосування залі, навіть був негативний висновок комітету, було моє глибоке переконання, кожне подання має розглядатися залі.
 жаль, трьох поданнях неLмаємо рішення суті. тому, колеги, сподіваюся, надалі неLбудемо свідками більше таких відношень подання Генерального прокурора. сподіваюся, незадовго цілому знімемо депутатську недоторканність непотрібний рудимент повноцінних обов'язків Верховної Ради України. чекаємо, Юрій Віталійович, нових подань будемо їх розглядати Верховній Раді України, попередні подання.
 Дякую.
 Отже, знімаю розгляду питання, переходимо наступного  питання порядку денного.  проект Закону валюту. є друге читання, неLпотребує окремої процедури, запрошую  доповіді першого заступника голови Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Довбенка Михайла Володимировича.
 ласка,  пане Михайло.
 Комітет питань фінансової політики. Руслан Демчак! Доповідайте, ласка. ласка,  Руслан Демчак комітету. ласка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги! Вашій увазі представлений  законопроект 8152, Закон валюту. нашим комітетом  повністю доопрацьований законопроект, прийняті правки.
 неLбуду зараз зупинятися, вже неодноразово говорили суть  цього законопроекту, повністю лібералізує валютне законодавство. хотіли зразу перейти правок. тексту таблиці, думаю, можемо зразу почати роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, прошу авторів правок приготуватись обговорення. Прошу, само будемо зачитувати правки, відхилені. хоче поставити підтвердження – шляхом підняття руки. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, рухаємось поправкам. Гусак народний депутат, поправка 7-а. Наполягаєте? ласка.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Добрий день, українці, колеги! пропоную статтю 1-у законопроекту доповнити абзацу шостого новими абзацами наступного змісту: "виключення невиправданого втручання держави її органів валютні операції суб'єктів валютних операцій; забезпечення державою захисту прав економічних інтересів суб'єктів валютних операцій при здійсненні таких операцій".
 Цією поправкою планується закріпити нові принципи, спрямовані зменшення втручання держави валютні операції. Саме мета декларується авторами цього законопроекту при його внесенні розгляді.
 Дякую. Прошу проголосувати прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, коментар, пане Демчак.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Комітетом неLбула правка підтримана. Викладена редакція поправкою 6 пана Довбенка, звучить зараз, редакція, "недопущення неправомірного необґрунтованого втручання держави валютні операції; пункт 2: ризикоорієнтованість, прозорість, достатність ефективність валютного регулювання, реалізується шляхом: спрямованості забезпечення фінансової стабільності, економічного соціального розвитку". Якщо автор наголошує, можемо поставити раз підтвердження правку номер 7.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, поправку номер 7, колеги.
  
 
 За-39
 Поправка неLврахована.
 Наступна – 16-а. Демчак. Не наполягає.
 23-я, Семенуха. ласка, мікрофон. 23-я.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, одне ключових завдань державної політики сфері валютного регулювання цілому законопроекту зокрема є створення правового базису поступової лібералізації всіх видів руху капіталу. При цьому загальновизнаним є факт, лібералізація транскордонного руху капіталу, стимулює притік іноземного капіталу, сприяє якраз прискоренню економічного зростання країн.
 Наша правка якраз спрямована те, законодавчому рівні, саме законодавчому, запровадити принцип вільного руху капіталу при здійсненні валютних операцій межах транскордонного переказу валютних цінностей. принцип дозволятиме вільний рух коштів Україну її межі рамках валютних операцій між резидентами нерезидентами межах зони вільної торгівлі, може бути запроваджена міжнародними договорами, згода обов'язковість яких обов'язково має бути надана Верховною Радою України.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Дана правка була відхилена, тій редакції, якій прийняв комітет, має більш ширше поняття числі включає операції між резидентами нерезидентами межах зони вільної торгівлі, передбачені міжнародними договорами. автор правки пропонує включити додаткове роз'яснення, насправді сама редакція остаточної версії більш ширша, навіть поза межами цих країн, входять зону вільної торгівлі. Якщо автор наголошує, можемо поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо 23 поправку народного депутата Семенухи. Прошу визначатись.
  
 
 За-56
 Працюємо далі, шановні… Вибачте, пропустила вашу 22 поправку.
 ласка, мікрофон пану Гусаку.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 колеги, пропонується доповнити статті 2 абзац 5 "валютні цінності – національна валюта України , іноземна валюта банківські метали, криптографічна валюта".
 Дійсно, зараз криптографічна валюта, немає такого великого значення Україні. хотів нагадати, валютне законодавство переглядаємо раз 25 років. давайте хоча внесемо поняття "криптографічної валюти" закон, неLсталося так, колись через 10-15 років буде провідний засіб розрахунків, нашому законодавстві навіть неLбуде згадки.
 Прошу проголосувати прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колега Гусак пропонує закон внести прогресивну норму криптовалюти. Комітет відхилив. Чому відхилив?
 ласка, ваш коментар.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Дана норма, вимагає особливого роз'яснення позиції Національного банку, числі враховуємо позицію міжнародних центробанків інших країн, криптовалюта неLвизнається валютою такою. І, вважаємо, позиція має бути врахована окремим законопроектом. законопроекти якраз зареєстровані, їх є два. є предметом розгляду нашого комітету окремим законопроектом.
 Тому, вважаю, неLмаємо зараз підтримувати цю правку. комітет само вважав, неLпідтримали вашу правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 Дійсно, є два зареєстрованих законопроекти, стосуються врегулювання теми криптовалюти. Прошу визначитися тимчасом поправці 22 народного депутата Гусака. Комітет її відхилив.
  
 
 За-67
 Поправка відхиляється.
 Наступна, 49-а, Голубов. Не наполягає.
 57-а, Мартиняк. Не наполягає.
 Долженков, 75-а.
 Зараз, повертаюся. Народні депутати Семенуха авторський колектив "Самопомочі" наполягають 64 поправці.
 ласка, мікрофон Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, правка врахована частково. наполягаю, була врахована цілому. стосується регулювання статті 5 законопроекту, яка, власне, врегульовує випадки, розрахунки господарськими операціями можуть відбуватися іноземній валюті, неLгривні. Серед таких операцій повернення інвестицій іноземному інвестору припинення ним діяльності Україні.
 Закон режим іноземного інвестування гарантує, разі припинення інвестиційної діяльності іноземний інвестор матиме право повернення своїх інвестицій, які, по-перше, включають суму фактичного внеску, по-друге, доходи цих інвестицій. проект закону неLвраховує моменти дозволяє розрахунки іноземній валюті лише частині повернення іноземному інвестору прибутків доходів, тобто розрахунки операції повернення, власне, інвестицій неLпередбачається.
 Наша правка, якщо її врегулювати повному обсязі, якраз спрямована врегулювання цієї прогалини, скажімо так,  законопроекті. Прошу підтримати прокоментувати комітету, чому неLбула врахована.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар комітету.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Насправді, кінцевою редакцією законопроекту передбачено повернення іноземних інвестицій тій валюті, якій були інвестовані Україну. заборонено повертати доходи, заробили нерезиденти інвестори території Україні, тобто відсотки, комісії, повертати їх валюті. будуть проіндексовані гривні, стосовно їх виведення, буде окремий об'єкт валютного контролю. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Дякуємо роз'яснення.
  
 ДЕМЧАК Р.Є. Комітет неLврахував. Прошу, якщо автор наголошує, поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 Колеги, прошу визначитись 64 поправці. Комітет частково її врахував, автори наполягають повному врахуванні. Прошу визначитися.
  
 
 За-56
 Поправка відхиляється.
 Наступна. Пане Долженков, неLнаполягаєте 76-й, 77-й теж? конструктив.
 Рухаємося  далі. Наступна поправка 87-а. ласка, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання  "Самопоміч". колеги, наша правка пропонує надати право резидентам країни торгувати валютними цінностями активами іноземних торгівельних майданчиках числа тих, правилами Європейського Союзу можуть здійснювати аналогічні операції  резиденти країн Європейського Союзу.
 Насправді, треба визнати, колеги, де-факто інвестування кордон боку українських громадян вже відбувається. жаль, поза українською фінансовою  наслідок неефективним шляхом держави. Таким чином Україна втрачає частину коштів, могла зберегти частину інвестиційного портфеля. Очевидно послаблює поштовхи створення розвитку вітчизняного фондового ринку наслідок інвестиційних українських компаній.
 наша правка вказує… прибирає обмеження. Водночас пропонуємо дати запобіжник Національному банку, разі наявності загроз стабільності банківської фінансової системи загалом національній безпеці України визначати перелік іноземних торгівельних майданчиків, здійснення операцій, яких  забороняється резидентів України.
 Прошу підтримати.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу визначитись 77 поправці. Комітет її відхилив.
  
 
 За-54
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 91-а, Острікова. ласка. Яка? Ні, її вже пройшли. 91-а. Пані Тетяна, вас неLбуло залі, прошу вас, 91 поправка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 91-а – поправка Мартинюка, Острікова –  94 поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мені треба вже окуляри носити, перепрошую. 94-а, пані Острікова, ваша 94-а.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. Пропонується встановити, при транскордонному переміщенні фізичними особами валютних цінностей сумі, перевищує еквівалент 10 тисяч євро, валютні цінності підлягають письмовому декларуванню Центральному органу виконавчої влади, реалізує державну податкову митну політику. є необхідність привести, чинна норма статті 262 Митного кодексу пропонується якраз привести законопроект відповідність чинної норми Митного кодексу. неLрозумію чому її комітет відхилив, неLчитає Митний кодекс що, неLповажаємо його?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися 94 поправці шановної колеги Острікової, комітет її відхилив, прошу визначитися.
  
 
 За-62
 Поправка відхиляється.
 Наступна 99-а, Різаненко Павло. Не наполягаєте.
 Дякую.
 Наступна поправка 106. Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, одним ключових недоліків законопроект, викликає серйозні зауваження, вкрай широке коло питань, регулювання  передати рівень підзаконних актів Національного банку. Перелік тих валютних операцій, небанківські фінансові установи будуть здійснювати підставі ліцензії Національного банку, один таких прикладів. Жодних більш-менш чітких зрозумілих критеріїв, яким буде керуватися Національний банк при затвердженні переліку таких операцій, немає. дискреція повноважень Національного банку створює чималі ризики занадто регулювання валютного фінансових ринків. правкою пропонуємо визначити виключно законодавчому рівні вичерпний перелік тих валютних операцій, будуть здійснюватися підставі ліцензій. Прошу підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, прошу визначитися 106 поправці, комітет її відхилив.
  
 
 За-51
 Поправка відхиляється.
 Наступна 108-а, народного депутата Острікової, ласка. 
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, даною поправкою пропонується чітко визначити, валютні операції можуть бути визнані такими, Національним банком України, підлягають під ліцензування.
 Зокрема, пропонується визначити, можуть бути інші валютні операції, визначені НБУ підставі критеріїв встановлення приналежності валютних операцій таких, підлягають ліцензуванню із цією статтею.
 При цьому вкрай важливо, критерії, моя наступна поправка 110, були визначені саме рівні закону, неLбули віддані відкуп регулятору, міг, зараз,  щось відносити ліцензування, щось - ні.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 можемо говорити те, дали роз'яснення двом поправкам ставити їх черзі голосування? Дякую, пані Тетяна.
 Колеги, 108 поправка голосується зараз пані Тетяни Острікової, комітет її відхилив. Прошу визначитися.
  
 
 За-62
 Поправка відхиляється.
 110-а… Пані Тетяна… Добре, зараз повернусь вас, пані Тетяна тільки дала коментар двом поправкам.
 Прошу визначитися 110 поправці, комітет її відхилив. Пані Острікова просить підтримати. Визначайтеся, ласка,  колеги.
  
 
 За-63
 Поправка відхиляється.
 вимогу народного депутата Помазанова 109 поправці даю йому слово, поправка народного депутата Різаненка, прошу звернути увагу.
 ласка.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт". Дану поправку враховано редакційно суті, принципі фракція "Народний фронт"  неLзаперечуємо проти цього.
 принагідно хочемо зазначити, задля уникнення будь-яких непорозумінь сесійній залі парламенту хочемо зазначити, "Народний фронт" абсолютно цілеспрямовано, системно підтримує реформу сільського господарства, реформу  заможного села, абсолютно підтримує збільшення поголів'я корів іншої живності.
 цілеспрямована  фракція, є системною, боремося реформу  антикорупційній сфері,  в  сфері села. тому  будь-які закиди цього  приводу вважаю необгрунтованими. за  село, корів, іншу живність. Не прошу  ставити  підтвердження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Але  при цьому ми  обговорюємо Закон  валюту, корів, свиней, телят треба купувати гривні.
 Добре. Коментар, ласка… Тут  немає нас голосування, була проста заява  "Народного фронту" їх конструктивну позицію відносно всіх важливих реформаторських законопроектів, сільського господарства. чудова конструктивна  позиція, яку  дякуємо фракції "Народний фронт".
 Наступна поправка 157, Семенуха, ласка. буде коментар потім від  комітету.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, одне з  найбільших критикованих пунктів  під час розгляду в  першому читанні викликав той  факт, проекті відсутні будь-які ознаки  чіткі критерії визначення загроз стабільності банківської та  фінансової системи держави, яких Нацбанк має запроваджувати  валютні обмеження.
 жаль, другого читання ситуація мало змінилася, наша  поправка врегульовує ті  умови, має виконати  Національний банк України прийняття  рішення введення обмежувальних заходів. Правка передбачає, по-перше, необхідність підтвердження разом Радою фінансової стабільності  системних ризиків, загрожують фінансовій стабільності. По-друге, проведення ґрунтовної оцінки очікуваного  фактичного впливу  заходів захисту забезпечення  фінансової стабільності та  економічний  соціальний  розвиток для  вибору заходів  найбільш адекватних виявлених системних ризиків їх масштабів.
  Прошу підтримати. переконані, що  рішення НБУ мають базуватися  чітких розрахунках моделюваннях.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар, Руслана… пана Руслана Демчака.
 ласка, пане Руслан.
  
  
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, якраз  позиція, викликала багато  дискусій нашому комітеті на  робочих групах. збалансували підхід, заходи захисту, буде  приймати Національний банк. приймає із… перший раз півроку, враховуючи економічну ситуацію, макроекономічну ситуацію, може виникнути державі. Наступні рази процедура більш ускладнена, включає погодження Ради Національного банку. неправильно було сказано те, нічого неLзмінилося, змінилося, важіль контролю є додатковий.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення комітету.
 Колеги, прошу визначитися поправці 157. Комітет її відхилив. Прошу визначитися.
  
 
 За-52
 Поправка відхиляється.
 Наступна –  161-а… Бачу, наступна, 160 поправка народного депутата Долженкова. ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, доброго дня! мене насправді дуже багато правок, особисто неLнаполягаю їх голосуванні, бачу, жодна правка неLзнаходить своєї підтримки. Але, колеги, дуже мало вас, вашої присутності цій залі. Зараз розглядається дійсно системний законопроект, законопроект, дійсно може реально вплинути формування інвестиційної привабливості навпаки непривабливості нашого бізнес-середовища.
 правка полягає тому, забезпечити мінімальні гарантії іноземним інвесторам, саме, встановлюється граничний розмір обов'язкового продажу іноземної валюти, буде заходити територію України. означає? означає, буде погано, потенційно іноземні інвестори будуть мати певні гарантії того, певна частина їх іноземної... іноземного надходження неLбуде чіпатися державою. дуже важливо сталого здійснення зовнішньоекономічної діяльності. Прошу всіх підтримати пропозицію №160.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо конструктивну позицію.
 Колеги, прошу визначитися 160 поправці народного депутата Долженкова.
  
 
 За-65
 Поправка неLпідтримана.
 Наступна – 161-а. Народний депутат Семенуха. Прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, серед обмежувальних заходів, наразі введені Національним банком України, передбачені законопроекті, є прямі адміністративні обмеження операцію валютою рух капіталу. Йдеться мова обов'язковий продаж частини надходжень іноземній валюті.
 Наша правка звужує сферу застосування цього обмежувального заходу. Рік Національний банк ставив вимогу обов'язковий продаж  іноземних надходжень рівні 50 відсотків, раніше цифра сягала 65, раніше 75. пропонуємо зупинитися 50 відсотках остаточно врегулювати питання законодавчому рівні.
 Окрім того, ми  пропонуємо неLпоширювати цю вимогу обов'язковому продажу валютних надходжень суму, неLбуде перевищувати 50 тисяч євро. огляду те, відносно невелика сума навряд чи  вплине суттєвий вплив загалом економічний фінансовий стан, буде ускладнювати рух капіталу.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  пане Руслан.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, є ряд правок, стосуються саме дати повернення  валютної виручки обов'язкового продажу.
 хочу заявити цієї трибуни. всіх підприємців закон скасовує норми цілому. Абсолютно скасовує. Термін повернення валютної виручки обов'язковість продажу валюти. хочу, почули мене, неLбуду дальше коментувати. тільки випадку, якщо будуть макроекономічні загрози, тільки цьому випадку Національний банк може встановити заходи захисту тимчасово  ввести заходи захисту. Закон базовий відміняє. просто цього неLповерталися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Категорично наполягає Семенуха голосуванні.
 підтримує правку 161, прошу проголосувати, комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-61
 Рішення неLприйняте.
 173-я, Левченко. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода",  223 округ, місто Київ. статті 7-1 Закону України "Про Національний банк України" вказано чіткий перелік повноважень  Національного банку України  разі наявності ознак нестійкого фінансового стану банківської системи, значного тиску платіжний баланс України, виникнення обставин, загрожують стабільності банківської та/або фінансової системи держави.
 Цього є абсолютно достатньо. Не потрібно прописувати цьому законопроекті валюту отаку божевільну тезу, позбавлену правової визначеності, цитую: "інші заходи, випливають статті 7-1 Закону України "Про Національний банк України". взагалі юридичне поняття "інші заходи, випливають"? Вибачте, ласка, під чотири слова можна придумати завгодно абсолютно дати можливість Національному банку діяти поза правового поля.
 наполягаю тому, треба прибрати оцю частину просто залишити редакцію діючого Закону "Про національний банк України".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Поправка 173 відхилена комітетом. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйнято.
 176-а. Не наполягає.
 179-а. Не наполягає.
 182-а. Наполягає Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, при прийнятті законопроекту першому читанні наголошувалось тому, проекті необхідно визначити критерії, використовуються НБУ встановлення факту наявності загроз стабільності банківської фінансової системи значного тиску платіжний баланс України. Оскільки виявлення таких загроз є єдиною підставою введення Національним банком обмежувальних заходів.
 правці пропонуємо визначити, критерії представлятимуть собою сукупність кількісних якісних характеристик проведення оцінки ступеня масштабу кризових явищ грошово-кредитній сфері. результатами проведеної оцінки проводитиметься відбір саме тих заходів захисту, є оптимальними, співмірними, пропорційними адекватними виявленому ступеню масштабу кризових явищ.
 Прошу підтримати. наполягаємо, саме визначення цих критеріїв має бути визначено законодавчому рівні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ставлю голосування правку 182. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйнято.
 184-а. Не наполягає.
 184-а. Левченко включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Законопроект пропонує обмежувати строк дії заходів захисту, вводяться разі наявності ознак нестійкого фінансового стану банківської системи, значного тиску платіжний баланс України, виникнення обставин, загрожують стабільності банківської фінансової системи держави. є сприятливим інвестиційного клімату, безперечно. час обмеження такого строку створює ризики фінансово-економічної безпеки держави. Зокрема разі закінчення строку дії заходів захисту умовах збереження несприятливих економічних факторів створюється загроза фінансової валютної кризи держави.
 Крім того, законопроектом неLзабороняється, чітко неLпередбачено можливість продовження дії заходів захисту, якщо несприятливі економічні фактори продовжуються. моя правка стосується того, дати можливість Національному банку продовжувати строк дії таких заходів. Тобто одне речення: "Строк дії заходів захисту може бути продовжений Національним банком України".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування правку 184. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято.
 188-а, Долженков. Включіть мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 громадяни України, колеги, правка 188, мій погляд, одна найбільш принципових тих правок, подавалися "Опозиційним блоком". Справа тім, доповідач, представник комітету, говорив тимчасовість, тимчасовість має дуже відносний характер даному випадку, оскільки засоби захисту, іншому їх необхідно називати обмежувальні заходи, будуть застосовуватися Національним банком, можуть характеру тимчасового мати безперервний характер. Фактично законопроект є рамковий, ніяка лібералізація валютна, ніяка неLреформа, оскільки рівно будуть превалювати адміністративні інструменти валютного регулювання порівнянні ринковими інструментами Національний банк України може застосовувати потужний арсенал адміністративного регулювання безстроково, постійно 6 місяців пролонгуючи свої засоби захисту.
 пропозиція підтримати всіма фракціями пропозицію 188. Обмежити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування правку 188, комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйняте.
 191-а.  192-а. 193-я. 200-а. 201-а. 205-а. 206-а. 207-а.
 207-а, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". доповідач, взагалі ну цікава ситуація, хочу, прокоментували. нагадаю, листопаді 17-го року прийняли достатньо прогресивний Закон внесення змін деяких законів України щодо усунення адміністративних бар'єрів експорту послуг. По-моєму, законопроект мав номер 4496.
 звертаюсь, речі, всіх колег Верховної Ради, ратували прийняття цього закону. от, бачимо, закон передбачав, державний контроль поверненням валютної виручки здійснюється виключно відношенні експорту продукції, надалі вимоги щодо валютного контролю більш неLпоширюються експорт послуг прав інтелектуальної власності.
 тексту принаймні той, розданий таблицях очевидним стає наступне, комітет відмовився цієї прогресивної ідеї, вітав бізнес, експерти, іноземні партнери.
 поправкою пропонуємо чітко визначити, вимоги стосовно граничного терміну розрахунків неLпоширюються експорт послуг майнових прав прав інтелектуальної власності, авторських суміжних прав, валютний контроль доцільно зберегти лише продукції. Поясніть, яким чином фактично погіршуєте сьогоднішню ситуацію. 
 Дякую. Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування правку 207, комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-76
 Рішення неLприйняте.
 208-а. Не наполягає. Наполягає 208-а.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 По-перше, звернуся Головуючого. ласка, чомусь постійно, мої поправки називаєте, зразу автоматично неLнаполягаю. Наполягаю, якщо присутній залі, я, безперечно, наполягаю.
 208 поправка. Справа тому, законопроект пропонує встановити дати можливість Національному банку встановити граничний строк розрахунків експортними операціями. треба обов'язково захистити експортерів. Треба прописати, граничний строк неLможе бути меншим, ніж 90 календарних днів. Адже  введення більш короткого строку значно знизить конкурентну перевагу резидентів експортів, наших українських експортів, може призвести зниження обсягів валютної виручки. Якщо неLпрописуєте законі мінімальний допустимий граничний строк, так, може бути так, Національний банк завтра пропише 10 днів граничний строк взагалі 2 граничний строк. Ну, це, очевидно, маячня.
 потрібно прописати граничний строк,  нижче якого неLможна опускатися. пропонуємо, було 90 днів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування правку 208. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйняте.
 209-а, Голуб. Включіть мікрофон.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 колеги, більше року прийняли мегапрогресивний закон, стосується експорту послуг. І, зокрема, цим вже діючим законом передбачили, виставляння інвойсу є підтвердження надання послуг. само скасували обов'язкове укладання письмових договорів експорту послуг. Зазначеною правкою пропонується знову повернути обов'язковість письмової форми неLпередбачає інвойс факт акту виконання робіт.
 неLмаю ніяких претензій Національного банку України, переконаний, фіскали можуть цією нормою маніпулювати. неLбуду ставити цю правку підтвердження, хотів би, кінці зачитали, слів "в письмовій формі, електронній формі, включаючи інвойс рахунок, іншого документу, засвідчує надання цих послуг", вже є діюча норма діючого законодавства".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Руслан, коротко.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 хотів би  дати відповідь раз зачитати фразу, є тій редакції, пропонував комітет, можливо, вас задовольнить.  "Інших  немайнових прав дня оформлення письмовій формі акта іншого документа, засвідчує  їх надання", мається увазі числі   електронного. Якщо неLвлаштовує, уточнимо кінці, буду зачитувати, числі електронного, електронної форми документа.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. числі електронної, під стенограму скажемо проголосуємо.
 216-а. 217-а.  216-а, Долженкова.
 217-а може?  217-а, Лаврик, ласка. Включіть Лаврику мікрофон.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Олег Лаврик, "Об'єднання "Самопоміч". Значить, правкою 217 "Об'єднання "Самопоміч" пропонує відійти сьогоднішньої практики, продовження граничних термінів застосовуються окремі дозволи Міністерства економічного розвитку. пропонуємо, оці дозволи, правило видаються дуже довгій непрозорій процедурі, замінити просто простим декларуванням. "Самопоміч" пропонує ввести частину третю  статті 13 законопроекту викласти редакції: "Резиденти  можуть набувати право продовження запроваджених граничних строків розрахунку підставі поданої встановленому порядку декларації".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування правку 217. Комітет її відхилив. підтримує,  прошу голосувати.
  
 
 За-54
 Рішення неLприйняте.
 220-а. 2240а. 227-а.
 Лаврик. 223-я, Лаврик.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Олег Лаврик, "Об'єднання "Самопоміч". Дана правка продовжує суті зміст попередньої відхиленої правки, вже щойно ставили голосування. Мова йде те, потрібно встановити дуже чіткий виключний перелік документів, якого можуть бути встановлені… продовжений термін декларацій валютних цінностей. "Самопоміч" пропонує тільки три документи, сторони МЕРТ неLбуло додаткових документів, витребовують наших експортерів імпортерів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування правку 223, комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйняте.
 227-а. 228-а.
 ласка, 227-у.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 227 поправка пропонує визначити, разі, якщо розгляду судом Міжнародним комерційним арбітражем Міжнародною арбітражною комісією при ТПП виноситься ухвала рішення розгляд позовної заяви резидента стягнення заборгованості неLрезидента, виникла внаслідок недотримання неLрезидентом строку, передбаченого контрактом, строк, установлений відповідно цієї статті щодо здійснення розрахунків іноземній валюті, зупиняється, пеня його порушення період неLсплачується. поправка системно пов'язана попередньою моєю поправкою, врахована, 222, врахована частково. разі, якщо дві речі роз'єднати, втратиться зміст неLбудуть зупинятися строки розрахунків разі звернення суду заявою Міжнародного комерційного арбітражного суду. Прошу врахувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ставлю голосування поправку 227, комітетом відхилена. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-62
 Рішення неLприйняте.
 232-а, Лаврик.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 228 правка, Олег Лаврик, "Об'єднання "Самопоміч". Правкою 228 "Об'єднання "Самопоміч" пропонує встановити граничний термін розгляду заявок каже, граничний термін може бути неLбільше 5 днів. Саме того, відповідні органи неLзатримували процедуру видачі дозволів запровадження граничних строків, розрахунків поданих декларацій.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ставлю голосування правку 228, комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйняте.
 233-я. 234-а. 236-а. 238-а. 240-а. 242-а.  243-я. 247-а.
 46-а, Острікова.
 47-а, Левченко, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! озвучую поправку 236, якою пропонується доповнити законопроект статтею 13 позначкою "прим.": "Порядок продовження запроваджених граничних строків розрахунків окремими зовнішньоекономічними операціями."
 даною поправкою пропонується декларативний принцип продовження суб'єктом ЗЕД строку здійснення розрахунків. пропонується встановити, резидент набуває права продовження строків розрахунків зовнішньоекономічними операціями наступний день спливу 5 робочих днів дня подання декларації разі, якщо період неLбуло прийнято оприлюднено рішення відмову йому продовженні такого строку.
 цьому полягає принцип декларування мовчазної згоди регулятора продовження такого строку.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Ставлю голосування 246 правку, комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-72
 Рішення неLприйняте.
 247-а, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ. разі  прийняття цього законопроекту такому вигляді втрачає чинність  Закон України "Про порядок здійснення  розрахунків у  іноземній валюті" Декрет Кабінету Міністрів України  19 лютого 1993 року  "Про систему  валютного регулювання валютного контролю". не  речі, неLвсі  правові відносини, регулювалися цими двома актами, пропонується  регулювати належним чином  цьому  законопроекті. утвориться законодавчий  вакуум сфері ліцензування  діяльності здійснення валютних операцій території України, здійснення валютного нагляду агентами  валютного нагляду, встановлення відповідальності  порушення валютного  законодавства, особливості  застосування заходів впливу  порушення валютного законодавства.  Тобто, власне кажучи,  пропонується два  акта прибрати, неLвсі  речі, які  цих актах прописані, пропонується прописати  по-новому цьому законопроекті. наслідок   отримаємо правовий хаос  бардак відповідній сфері.
 Тому, власне кажучи, пропоную метою уникнення такої ситуації залишити вказані нормативно-правові акти чинними дня набрання чинності законом, регулює відповідні правовідносини.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування  247 правку. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-73
 Рішення неLприйнято.
 248-а. Включіть мікрофон Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 моя остання  правка, і  суті того ж  самого питання. я, знаєте, от  дивлюся те, що  відбувається,  і  чергове… Я, чесно кажу, вже  неLдивуюсь, вже  звик поведінки такої абсурдної цьому залі, нецікава правова визначеність, нецікавий, власне кажучи, зміст  законів, приймаються, тільки балакають загальні речі, потім роблять піар… піар-виступи, країні, всій  країні, 40-мільйонній  країні, потім цими законами жити.
 раз  кажу, пропонуєте скасувати два акта нормативно-правових:   один – закон , один – декрет Кабінету Міністрів –  неLпропонуєте всі  речі, вони  регулювали заново прописати  цьому законопроекті. Наслідком буде те, буде правовий  хаос, буде вакуум багатьох сферах. абсолютно неприпустимо, те, зараз  пропонується.
 раз звертаюся вас,  врахуйте, моя правка стосується того самого, власне кажучи,  питання, акти діяли тих частинах, неLсуперечать цьому новому Закону валюту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування правку 248. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйнято.
 255-а. 258-а. 265-а...
 258-а, депутат Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправкою 258 пропоную надати доручення Кабінету Міністрів України спільно Національним банком розробити внести розгляд Верховної Ради законопроект щодо ліцензування діяльності здійснення валютних операцій території України, здійснення валютного нагляду агентами валютного нагляду, забезпечення виконання валютного законодавства відповідальності його порушення, особливостей застосування заходів впливу порушення валютного законодавства. речі мають бути прописані законі наша чітка позиція вимога. сьогоднішній день віддано відкуп регулятору яким чином нас працює валютний нагляд контроль бачимо сумі коштів, щороку виводяться України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування 258-у. Комітет її неLпідтримав. підтримує, прошу проголосувати.
 І, колеги, прошу вже усіх заходити зал, через 5 хвилин відбудеться голосування, лишилося кілька правок. прошу голів фракцій запросити депутатів зал прошу повідомити, переходимо прийняття рішення.
  
 
 За-41
 Отже, 58-й  рішення неLприйнято.
 60. 60-й – Лаврик. врахована частково.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Олег Лаврик, "Об'єднання "Самопоміч". Правка 260, колеги, хотів дати маленьке роз'яснення. Правка врахована частково, суть правки зводиться того, зобов'язати Кабінет Міністрів України спільно Національним банком протягом шести місяців дня набрання чинності даного закону розробити внести розгляд Верховної Ради України законопроекти міжнародну співпрацю України галузі оподаткування. комітеті, робочій групі, розглядався законопроект, була одна фраза щодо розробити законодавство  щодо  здійснення одноразового декларування активів фізичних осіб. комітеті неLголосувалося, неLпроходило. розумію, сталася технічна помилка при формуванні таблиць. Тому, цю технічну помилку зараз повертаємо, попрошу тоді  секретаріат пояснити, сталося, що  зараз залі маємо інші таблиці, ніж те, голосувалося комітеті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Руслан, дуже коротко, ласка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 враховуємо цю позицію, я  зачитаю кінці, будем під стенограму зачитувати умови прийняття законопроекту, пропонуєм, буду пропонувати прийняти її цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 266-а. Не наполягає.
 268-а. Не наполягає.
 270-а.  
 266-а.
 Спочатку Лаврик, потім Рибалка. Лаврик.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Олег Лаврик,  "Об'єднання "Самопоміч". Пане головуючий, мова неLйде 266-у, мова йде наступну 260-ї. хочу поставити підтвердження  правку  номер 261.
 Суть цієї правки. Постановити, нормативно-правові акти Національного банку України, якими запроваджуються заходи захисту, визначені частиною першою статті 12 цього закону, діють до   визначення Національним банком України такими, втратили чинність. Тобто скільки неLголосували цього закону, скільки закон неLпроходив  комітеті, поки Національний банк своїми нормативними актами неLвизнає діючі нормативні акти України такими, втратили чинність, норми цього закону саме валютній лібералізації дію неLввійдуть. цій правці закладена  міна сповільненої дії, прошу ставити правку  номер…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміло.
 ласка,  Руслан Демчак. Дуже коротко.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Колеги, прошу підтримати цю правку, що  є граничний термін 6 місяців, ніхто неLобмежує Національний банк зробити достроково. неLозначає, будуть безтермінові.
 дуже важливо. неLможемо банки національні обмежити. можуть бути інші макроекономічні виклики, будуть вимагати числі заходи впливу тримати кінця закінчення цього терміну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю підтвердження правку 261-у. Комітет її підтримав просить Верховну Раду України підтримати цю правку. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйнято.
 266-а. Рибалка.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 Доброго дня, колеги! Головне завдання Закону валюту – люди наші, українці, могли перераховувати гроші кордон отримувати, малий середній бізнес, бізнес взагалі міг закуповувати обладнання, сировину. було якомога менше дірок лазєєк влади того, неLдавати їм цього робити. Тобто вважаю, дуже гарно, першого читання добились деяких речах, Правління Національного банку звітує саме Раді Національного банку, неLРаді фінстабільності.
 нас інше питання. вважаємо, строки обмеження повинні неLбільш ніж 6 місяців один раз рік. чуть пізніше скажу цю правку.
 стосується даної правки, вважаю, прийняття рішень втрату чинності нормативно-правовими актами повинна враховувати рекомендації Ради Національного Банку. прошу поставити цю правку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування правку 266. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-81
 Рішення неLприйнято.
 270-а. Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! 270 поправка говорить проте, послаблення, Національний банк матиме право робити сфері валютного регулювання контролю, матиме право приймати рішення втрату чинності його актів тільки разі, набуде чинності Закон міжнародну співпрацю галузі оподаткування.
 мається увазі? Мається увазі запровадження Податковий кодекс України доктрини оподаткування прибутку контрольованих іноземних компаній, кроків BEPS виконання, запровадження автоматичного обміну інформацією між компетентними органами України іноземних держав.
 мене зараз питання вас, пане доповідачу. Скажіть, ласка, чому важливий законопроект, вже було напрацьовано податковим комітетом спільно Національним банком іншими експертами цього ринку, неLбуло внесено одному пакеті законопроектом валюту? такому разі означає, заходи послаблення неLзможуть бути втілені, допоки неLвведемо своє законодавство принципи BEPS неLвведемо автоматичний обмін…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування правку 270.
 А, ні, перед тим Руслан, ласка…
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Пані Тетяна, неLтільки підтримаємо вашу позицію, закон іще вимагає внести пакет законопроектів протягом наступних 7 місяців парламент. відання вашого комітету. мене питання більше вашого комітету: чому неLвнесли? якщо будемо зав'язувати законопроект, його введенні пакет законопроектів ті, ви, можливо, неLдоопрацювали неLвстигли подати, взагалі неLвступить дію. вважаємо, потрібно робити, вимагаємо, було зроблено, чекаємо законопроекти залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ставлю голосування поправку 270. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, прошу всіх заходити зал.
 274-а. Яка?
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, підпунктом 1 пункту 7 статті 15 "Прикінцеві перехідні положення" законопроекту пропонується виключити Законі України "Про зовнішньоекономічну діяльність" статтю 37 "Спеціальні санкції порушення цього пов'язаних ним законів України". Запровадження запропонованих змін позбавить можливості ДФС митниць ДФС, інших органів державної влади вживати суб'єктів зовнішньоекономічної діяльності іноземних суб'єктів господарської діяльності випадках порушення ними законів України, встановлюють певні заборони обмеження порядок здійснення зовнішньоекономічних операцій, випадках проведення ними дій, можуть зашкодити інтересам національної економічної безпеки.
 пропоную цю поправку обов'язково врахувати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номер? Номер?
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. 274.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 274, прошу проголосувати.
  
 
 За-73
 Рішення неLприйняте.
 І, колеги, заключна правка 286. 89-а ще, так? Добре.
 86-а, ласка, Семенуха. І, колеги, прошу запрошувати депутатів зал.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".  колеги, наразі існуюча редакція Закону "Про платіжні системи переказ коштів Україні" створює необґрунтовані обмеження нерезидентів щодо відкриття рахунків фінансових установах України. декларована мета закону – валютна лібералізація збільшення можливості залучення інвестицій, треба спростити, лише нерезиденти-інвестори можуть відкрити валютний рахунок. стан речей точно негативно впливає залучення інвестицій.
 пропонуємо усунути необґрунтовані обмеження передбачити право відкриття рахунків фінансових установах України усіх нерезидентів. Саме пропонує наша правка. прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування правку 286, комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйняте.
 заключна правка 91-а, Довбенко. Добре. дам потім вам.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 279-а. хочу сказати, комітет прийняв її, врахував. серед депутатів є різні думки, чітко виписано цій правці.
 хочу зачитати, потім остаточній версії була під стенограму правильно зафіксована.
 Читаю. "Після абзацу 3 підпункту 2 пункту 7 "Прикінцевих перехідних положень" доповнити новими абзацами такого змісту: "частину восьму доповнити новим пунктом 8 такого змісту: 8: право надавати своїм клієнтам – фізичним особам послугу безготівкової купівлі продажу іноземної валюти". Закінчення крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Я вашу правку скажу під час голосування, її озвучили під стенограму.
 Рибалка, 87-а.
  
 
 РИБАЛКА С.В.
 колеги, бізнесу громадянам потрібні чіткі умови правила гри.  вже зіштовхнулись тим, постановам Національного банку вирішував зменшувати збільшувати докапіталізацію малих середніх банків. колегами зареєстрували закон, було законодавчому рівні. пропонуємо, санкції валютного обмеження неможливо було Національним банком продовжувати без кінця. пропоную своїй правці, було неLбільш ніж 6 місяців раз рік.
 Прошу поставити цю правку підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування правку 287. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-97
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, таким чином, завершили обговорення правок. Зараз надаю дві хвилини заключного слова представнику комітету Руслану Демчаку, переходимо прийняття рішення. Колеги, 2 хвилини, прошу всіх зайти зал приготуватись голосування.
 ласка, пане Руслан.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги, щиро зважену продуктивну дискусію увагу проекту, проект, має цілісний характер. хотів під стенограму все-таки і, враховуючи пропозиції, дадуть можливість удосконалити законопроект прочитати, правки, мають точно бути законопроекті того, працював.
 так, урахуванням результатів обговорень голосувань правок прошу під стенограму врахувати доповнення:
 частині другій статті 13, викладеній новій редакції правкою 209 другому реченні слова "у письмовій формі акта" змінити словами "у письмовій електронній формі акта рахунку ".
 Правку 260 врахувати повністю.
 Правку 261 врахувати повністю.
 Правку 267 врахувати повністю.
 Відповідно абзац другий  третій правки 279 викласти у  такій редакції: "В першому реченні частини п'ятої доповнити слів "фінансові послуги" словами дужках такого  змісту: "в числі надавання фізичним юридичним особам послуги торгівлі валютними цінностями безготівковій готівковій формі одночасним зарахуванням валютних цінностей їх рахунки".
 Прийняти  проект Закону реєстраційний номер 8152 валюту, поданий  Президентом України, другому читанні цілому урахуванням озвученого під стенограму. Надати доручення комітету разом Головним юридичним управлінням Апарату Верховної Ради України провести техніко-юридичні узгодження тексту законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. Колеги, прошу зайняти робочі місця, покинути ложі наблизитись безпосередньо своїх карточок. Колеги, переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону валюту правками, озвучили під стенограму доповідач Руслан Демчак, голова комітету Довбенко Михайло Володимирович, другому читанні та  цілому техніко-юридичними правками. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-184
 Не встигли, 184, колеги.
 поставлю повернення. Колеги, прошу приготуватись голосування. ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону валюту .
 Прошу всіх зайняти робочі місця взяти участь голосуванні.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону валюту . Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати повернення.
  
 
 За-217
 Не встигли. ласка, внесіть, Руслан, компромісну позицію, отримали голоси. ласка, Демчак прошу заходити зал, займати робочі місця, ласка.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Були проведені переговори зрозуміла базисна позиція деяких фракцій підтримку цього законопроекту при умові неврахування правки 261. Прошу поставити голосування законопроект другому читанні цілому без врахування правки 261.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре. спочатку повернемося, потім поставлю пропозицію комітету.
 Отже, прошу проголосувати спочатку повернення розгляду проекту Закону валюту . Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, кожен голос має вагу, уважно голосуємо, прошу проголосувати.
  
 
 За-242
 Повернулися.
 Тепер формулюю. ставлю голосування проект Закону валюту виключенням правки 261, тими пропозиціями, були внесені під стенограму Довбенком Демчаком, окрім 261 правки, без неї голосуємо закон. пропоную другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, кожен голос, прошу підтримати, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-204
 Колеги, нас єдиний варіант –  повторне друге читання.
  
  Ви голови комітету підходіть, неLмене, голови комітету.
 Отже, скажіть мені позицію, голова комітету? Голова комітету, підійдіть, скажіть позицію.
 Отже, колеги, мене лишається опція "на повторне друге читання". Тільки неLрозумію, півтори години, півтори години обговорювали без будь-якого сенсу.
 Добре, хвилині, фракціям. Герасимов говоріть, відразу говоріть.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 теж будете говорити.
 Андрій Володимирович! колеги! Перше – хотів сказати, зараз залі розглядається приймається рішення закону, впроваджує дійсно валютну лібералізацію громадян України.  зараз хочу сказати, відбувається цьому залі. Намагаються виключити нього положення того, різко, різко взвинтити курс валюти. Навіщо потрібно, неLзнаю? неLзнаю, кому треба чим гірше, тим краще.
 Тому, колеги,  мене є велике прохання, законопроект потрібен неLпросто фракції "Блоку Петра Порошенка" коаліції, іншим фракціям, законопроект потрібен українським громадянам, отримають реальну валютну лібералізацію цій країні, чого завжди неLбуло.
 прохання згуртуватися підтримати цю валютну лібералізацію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Народний фронт", Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане  Голово, народні депутати, Олег Валерійович шановний, валютна  лібералізація, давайте проголосуємо цей  закон приступаємо  розгляду законів "чужих дітей  неLбуває".
 друзі, що  сваримося вже півтори години що. Давайте приймемо закон давайте переходити, нас чекає українське суспільство від  нас рішення по  законопроектах "чужих дітей  неLбуває". "Народний фронт" голосує просить переходити до  наступних законопроектів. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Долженков  "Опозиційного блоку".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України, зараз  без перебільшення  розглядається системоутворюючий  законопроект, який, дійсно, покликаний або  покращити  інвестиційну привабливість,  навпаки,  залишити такою, є ситуація.
 Наша позиція є чіткою зрозумілою. вважаємо, що  неLє валютною лібералізацією, представники коаліції неLговорили. цей  законопроект передбачає можливість  застосовувати інструменти  адміністративного  валютного регулювання боку Національного банку  України безстроковій  основі. нас одна вимога: зробіть зазначені заходи, дійсно, тимчасовими неLсловах, а  справі, підтримавши пропозицію  188. виконання зазначеної умови, фракція "Опозиційний блок" буде одностайно  підтримувати зазначений законопроект. Дякую.     
 Тимчасовість адміністративного ручного керування валютними правовідносинами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Острікова. Потім – Ляшко.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, закон неLвалютну лібералізацію, має назву "Про валюту". знаєте, чому нього не  знаходяться голоси зараз, непотрібний банкам, неLбанкірів, його чекають сотні тисяч суб'єктів зовнішньоекономічної діяльності, експортерів, імпортерів, громадян України, здійснюють  валютні операції, яким набридло те, того, щоб  оплатити навчання чи  курси кордоном,  оплатити якусь медичну послугу, банківські валютні відділи контролю витрясають душу те, перерахувати пару доларів кордон. закон потрібен підприємцям. "Самопоміч" голосує нього. 
 Більше того, закон говорить те, певні заходи послаблення набудуть чинності тільки тоді, вами ухвалимо кроки БЕПС введемо Податковий кодекс ринкові механізми контролю відтоком капіталу. Контрольовані іноземні компанії відповідна звітність трансфертному ціноутворенню – тільки забезпечить справжній вільний...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, 10 секунд, 10 секунд.
  
 ОСТРІКОВ АТ. поки певний крок вперед голосуємо за, підприємців. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, опустіться небес землю подивіться результати останнього опитування: 70 відсотків українців літом ніде неLвідпочиватимуть, них немає грошей їхні діти ніде неLвідпочиватимуть. треба українцям – робота зарплата. того, розвивалося національне виробництво, Національний банк повинен знижувати облікову ставку, комерційних банках підприємства брали дешеві кредити, вливали свої виробництва, модернізували їх, знижували енергозатратність піднімали людям зарплату.
 говорите валюту, людей немає півтори, дві тисячі гривень пенсії ліки, кусок хліба, говорите валюту. Мене першу чергу цікавить неLте, офшори виводите, вернемо назад все, туди виводите. першу чергу нас цікавить, закони працювали інтересах розвитку національного виробництва підвищення добробуту українці. підтримуйте наші пропозиції закон працюватиме людей. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Сергій Соболєв  "Батьківщини", 1 хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, спочатку звані валютні операції курс гривні, знаєте, якщо минулому тижні курс гривні був 6,05... 26,05, цьому вже 26,50. стабільність валюти взагалі будете вести  мову? треба негайно розслідувати, наживається тому, національна валюта стрибає 30-40 копійок щодня. розказуєте стабільність.
 друге. Заради чого  приймається закон? Заради  ходіння  паралельно електронних грошей. Ті, мріє узаконення біткоінів, сидять цим законом.
 наша фракція голосувати неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шахов.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". колеги, перш все, треба повернути довіру банківської системи. 4 роки керування країні долар девальвував… 3 гривні девальвували 300 відсотків.
 Те, зараз говоримо, 40 копійок туди-сюди, неLпроблема. Головне, прийняття цього законопроекту неLбуло  підвищення долара 100, 200 відсотків.
 закон "Воля народу" буде голосувати буде підтримувати, вкрай потрібен підприємцям. люди, неLможуть працювати цьому ринку… головне, банківська система таки  повернула довіру бізнесу почав народ України довіряти банкам і  неLховати тисячу гривень чи  200… 2 тисячі гривень, давав під відсотки  державним банкам.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 надаю слово виступу присутньому керівнику Національного банку Якову  Смолію.
 Яків Смолій, ласка,  одну хвилину.
  
 
 СМОЛІЙ Я.В.
 пане Голово! народні депутати! закликаю вас голова Національного банку підтримати проект  Закону валюту валютні операції. Зараз ваші голоси здатні привести Україну довгоочікуваної свободи проведення валютних операцій європейськими стандартами.
 Валютні обмеження будуть  поступово скасовані і  врешті-решт бізнес населення зможуть самостійно вирішувати, проводити валютні операції. Дійсно, неLстанеться один день. будемо прибирати обмеження поступово обережно, неLпохитнути фінансову стабільність.
 прийняття закону дає зелене світло скасувати найбільш болісні обмеження одразу набуття чинності цього закону. Наприклад, щодо інвестування кордон зовнішньоекономічних операцій.
 Разом тим, більша свобода проведенні валютних операцій має іншу сторону – більшу вразливість економіки різноманітних шоків, передбачити зазвичай наперед неможливо. разі негараздів капітал набагато швидше втікає країни, якщо його нічого неLобмежує. Наслідки зрозумілі: девальвація гривні, прискорення інфляції, ними – економічно-фінансова криза. Цінова фінансова…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, зараз голова комітету, скажете, якій редакції мені ставити голосування. того раз поставлю повернення. Прошу всіх зайти зал прошу всіх зайняти робочі місця. Колеги, поставлю раз повернення. Якщо неLбуде голосів, повторне друге читання будемо голосувати. ласка, Довбенко.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Дякую.
 Колеги, багато цьому розуміють, йде мова. говориться іншу правку, люди розуміють, є перед ними текст. Ті, дивиться телевізору слухають радіо, неLкінця розуміють, чому суть проблеми. неLхочу посилатися конкретні правки. хочу людей пояснити, чому суть дискусії цьому залі.
 живемо декрету 25-літньої давності, суть цього декрету тимчасового, приймався тимчасово рік, полягає тому, все, неLдозволено, заборонено. під оцей декрет санкції нормативні документи заведені. порушили один день договір неLпоступила валюта – заборонити всю зовнішньоекономічну діяльність! жах. робить бідний бізнес?
 мова тепер іде нинішній законопроект, написано простіше, прямо: неLзаборонено, дозволено. Все, заборонено…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ДОВБЕНКО М.В. можемо спорити іншу правку, можемо спорити 6 місяців 18, можемо все, хоч. Колеги, зовсім інша філософія. неLрозумію, пояснити людям бізнесу, них робимо, базовий законопроект.
 Колеги, прошу зрозуміти всіх. Дякую. комітеті дуже демократично два тижні усіма присутніми: бізнес, СБУ, Мінекономіки, Кабмін, Нацбанк, тільки неLсидів, всіх почули, всіх постаралися почути врахувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. емоційний правильний виступ.
  І, колеги, прошу всіх приготуватись голосування. поставлю спочатку повернення, потім поставлю знову пропозицію. Давайте об'єднаємося, колеги.
 ставлю голосування пропозицію повернути розгляду проекту Закону валюту . Прошу проголосувати, прошу підтримати. Кожен голос має вагу. Прошу голосувати. Голосуємо. Прошу підтримати. Давайте разом проголосуємо, колеги.
  
 
 За-231
 Колеги, раз сформулюю. Отже, прошу всіх зайняти місця. Не виходити, навпаки – заходити зал.
 ставлю голосування проект Закону валюту правками, озвучили під стенограму Довбенко Демчак, виключенням 261 правки, другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-219
 219.
 Колеги, ставлю на… Колеги, вас прошу, ласка, залі заспокойтесь. досягаєте домовленості, голосуємо… неLбуду безкінечну кількість раз ставити. прошу усіх зайняти робочі місця. прошу усіх зайняти робочі місця. 
 Отже, ставлю раз повернення… ставлю раз пропозицію повернутись 8152. Прошу проголосувати прошу підтримати. Ємець, неLвиходить залу! Верніться зал! повернення 8152 прошу проголосувати прошу підтримати. повернення.
  
 
 За-226
 Повернулись.
 Тепер, колеги… кожним голосом дивіться. ставлю голосування спочатку першу пропозицію Регламенту проект Закону валюту правками, озвучили Демчак Довбенко під стенограму, без 261 правки другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Кожен голос має значення. Уважно, кожен голос. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Кожен голос. Прошу підтримати.
  
 
 За-228
 Закон прийнятий.  
 Колеги, тепер хочу вами порадитись. Колеги, хочу зараз, колеги, вами порадитись всім залом. Колеги, хочу порадитись всім залом. Зараз нас стоїть блок включення дітей батьків стоїть освітянський закон. Колеги, прошу. переходимо закону, проекту Закону "чужих дітей неLбуває". перед тим, мене є прохання, колеги, підтримати ратифікацію, коротку ратифікацію. дуже прошу всіх, Фінляндії. гроші фінансування. дуже прошу, колеги, підтримати зараз, розглянули проект угоди ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Фінляндської Республіки 0190. велике прохання міністра освіти.
 прошу, колеги, підтримати, зараз її розглянули. Прошу проголосувати, прошу підтримати. коротко її розглянули ратифікацію угоди. Прошу підтримати колеги, проголосуйте, кожен голос.  Прошу підтримати.
 Підтримайте, колеги. Підтримайте, "Батьківщина".
  
 
 За-177
 Колеги, раз поставлю перенесення цієї угоди. раз прошу, перенесення  зараз розгляд проекту Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Фінляндської Республіки . Прошу проголосувати перенесення. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати. 
  
 
 За-188
 Дайте… переходимо наступного закону, який  нас стоїть, – 8296: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення економічних передумов посилення захисту права дитини належне утримання .
 прошу. запрошую виступу… вже ввійшли розгляд, Олег. запрошую виступу Іванчука Андрія Володимировича, ласка. 
 Колеги, цілий день очікували питань захисту прав дітей, цілий день. Колеги, ласка, проведіть між собою консультації.
 Колеги, домовилися комітетом, голова комітету передає свій виступ Олегу Ляшку.
 ласка, 3 хвилини Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пане Голово, неLтреба робити одолженій. Відповідно Закону Регламент, дві фракції мають взяти заяву перерву виступ, скористалися своїм правом. ви, Голова парламенту, зобов'язані надати можливість виступити заявою. Перше.
 Друге. Андрій Володимирович, звернулися вас те, зафіксували факти неLперсонального голосування Закон валюту секторі провладної коаліції. Відповідно Закону Регламент, зобов'язані поставити переголосування, зафіксовані факти неперсонального голосування.
 проігнорували наші повідомлення, наші вимоги відмовляєтеся ставити переголосування прийнятий неконституційний незаконний спосіб закон.
 звертаюсь вас публічно, хочу, мільйони українців почули вимогу вас. Не гендлюйте, циган сонцем, Регламентом. зафіксували факти неперсонального голосування, виконуйте вимоги закону. Ставте переголосування закон, нехай неLкнопкодави голосують…
 хочу нагадати, колега Леонід Ємець, автор Закону кримінальну відповідальність неперсональне голосування. замість того, дотримуватись Конституції, дотримуватись закону, протягуєте закони, треба, займаючись гірших традиціях Януковича –кнопкодавством, виправдовуючи це  революційною доцільністю, закриваєте очі.
 Закон один всіх. неLтреба його туди-сюди крутить, подобається неLподобається. Виконуйте вимоги Закону Регламент, ставте переголосування Закон валюту. Хай голосують  реальні депутати, неLкнопкодави, свині – свині-кнопкодави, невдячні, брехливі, безвідповідальні, порушують Конституцію закон. Не перетворюйте свинарник парламент.
 вимагаємо переголосування Закону валюту. свині, кнопкодавлять важливий закон, поприбирайте свої рила корита ратиці свої кнопок голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Було згадано прізвище Ємця, ласка,  одна хвилина.
 Ємцю включіть мікрофон.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую.
 колеги!
 Оскільки є повідомлення те, був  факт неперсонального голосування, хочу нагадати, є вже  два рішення Конституційного Суду, стосується Закону "Про мови" Закону "Про всеукраїнський референдум", визнані неконституційними саме зв'язку тим, що  голосування них відбувалося в  неперсональний спосіб народними депутатами, закони неLварті навіть  того  паперу, на  яких було надруковано.
 Тому, колеги, є автором Закону кримінальну відповідальність неособисте голосування, вважаю, є неприпустимо для  українського парламенту. прошу  зважати те, закони, приймаються, мають бути підтверджені потім Конституційним Судом такі, прийняті конституційний спосіб.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Продовжуємо розгляд  закону… 
  Давайте, колеги, хвилині – фракції, обміняємося думками. Голови фракцій. ласка, Артур Герасимов.
 Колеги, Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович, колеги! Перше.  хочу всіх поздоровити, неLдивлячись шалений спротив тих, хто  турбується власні інтереси, не  турбується про  інтереси громадян, був  прийнятий законопроект, який, дійсно, допомагає і  підприємцям, вітаю фракції, підтримали, "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт", "Воля народу", "Самопоміч", допомагає людям.
 тим, кому, раз підкреслюю, кому чим гірше, тим краще, хочу порадити одну просту річ: ходіть частіше вулиці, села маленькі містечка спілкуйтеся частіше простими українцями, знайте їх проблеми.
 рішення прийнято, всіх вітаю із цим рішенням пропоную нарешті перейти питання освіти питання дітей, зараз присутній міністр юстиції, наша відповідальність – прийняти закони.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Бурбак, "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, хотів, заспокоїлися. переконаний, зараз повинні зробити єдину правильну річ – перейти розгляду наступного законопроекту. балконі є батьки, мами, чекають, приймемо потрібний законопроект захистимо наших дітей. що, увага, чужих дітей неLбуває. Забудьте гроші, забудьте, зараз ділите – валюту, за... піде, діти, залишаються майбутнє нашої країни. Тому, пане Олеже, друже, вертайтеся своїх місць розглядаємо потрібні законодавчі ініціативи, мами вас просять також, ми, ласка.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Шурма, ласка, 1 хвилина.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". вас попрошу, тих, зліва парламенті сидять вважаються коаліцією європейських цінностей, отам горі, підніміть голову, балконі є зафіксовано відеозапис порушуєте Конституцію України.
 Ви, ті, час згадуєте Революцію Гідності, люди гинуть, дальше топчете Конституцію. Навіщо  збиратися, якщо взагалі… закони непотрібні.
 президії звертаюся. Андрій Володимировичу, президії звертаюся. Пам'ятаєте, зняли депутатську недоторканність Довгого. Його зняли неLпорушення фінансові, порушення Регламенту ведення сесії міської ради. нагадаю, я  вчора говорив, Закон інвестиції. Кнопкодавили, зафіксовано, 160 мільйонів виділили. зразку знов кнопкодавили.  люди коаліції, європейські цінності. Цього неLможе бути.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз – Семенуха. Потім –   Ляшко. хвилині.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, кнопкодавство неприпустимо цьому… цій залі. скажу, більше  того, партії, йшли виборах 2014 році, говорили про  неприпустимість цих речей. Особливо фоні 16 січня. "Самопоміч" засуджує прояви будь-якого  неLперсонального голосування сесійній залі.
 давайте будемо відвертими. Сьогодні  представники тих фракцій, нас закликають європейських цінностей, якраз представляють  фракції, найбільше кнопкодавлять цій сесійній залі. викликає, вибачте, щонайменш, великий сумнів  щодо цінностей справжніх намірів. Тому, колеги, будьте послідовними. Порушувати Конституції  неприпустимо будь-яких умов.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Заключний виступ –  Олег Ляшко. ласка. 
 Добре. вас? руки неLпіднімали. Сергій Соболєв. хвилині.
 Зараз – Ляшко, потім – Соболєв.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Байдуже звертатися колег депутатів. Парламентська  більшість провладна виправдовує порушення Конституції. хочу звернутися до  українців, всіх людей, дивляться те, відбувається парламенті. українці, прошу вас, напишіть мені, напишіть кожному депутату Інтернеті, Фейсбуці, поштою, може, підтримуєте те, парламенті кнопкодавлять? підтримуєте дії керівництва парламенту, покривають кнопкодавство? готові підтримувати тих людей, шляхом кнопкодавства протягують закони, забирають вас життя, забирають роботу, забирають зарплату майбутнє ваших дітей рідній країні?
 Згадайте, ті, при владі, клеймили банду Януковича закони 16 січня, голосували руками. мене питання нинішньої влади: чим відрізняєтесь банди Януковича? неLкращих традиціях банди Януковича робите саме, треба протягнуть свої закони?
 звертаюсь українців. Дайте свою оцінку тому, відбувається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Соболєв, ласка, одна хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Андрій Володимирович, неLхочу кого звертатися, крім вас. ваші повноваження, Голови парламенту – виконати Регламент України, основний закон, регламентує діяльність парламенту, чітко поставити переголосування питання. Якщо питання набере необхідні голоси, стає легітимним. – знаєте, чим закінчуються рішення Конституційному Суді України. думаю, сьогоднішнього факту прискорення розгляду законопроекту кримінальну відповідальність неперсональне голосування стає необхідним. думаю, його треба негайно вносити зал.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, хочу повідомити: цілий день діти чекали прийняття Закону 8296. Цілий день намагався швидше працювати, перейшли його розгляду. нас лишилось 25 хвилин. продовжую 15 хвилин засідання. Давайте об'єднаємося навколо цього, вже зайшли розгляд, давайте розглянемо правки приймемо Закон 8296. Давайте, колеги. Підтримаємо дітей. Підтримаємо авторів закону.
 прошу зараз голову комітету Іванчука приступити роботи правкам. ласка, місця. буду зачитувати правки. сподіваюся, 25 хвилин встигнемо.
 Отже, 1 правка. Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. вважаю абсолютно неприпустимим продовжувати розгляд будь-яких законопроектів незалежності того, наскільки добре називаються, того, цій залі було вчергове відверто абсолютно напльовано українську Конституцію, того, вчергове депутати правлячої більшості кнопкодавили, само, кнопкодавили їхні колеги Партії регіонів раніше. Не можна просто продовжити працювати ніби нормально.
 каже Голова Верховної Ради те, підтримаємо українських дітей. українських дітей підтримаєте тоді, будете Конституцію України дотримуватись, тоді, будете жити закону, неLпонятіям. будете підтримувати українських дітей, робітників –  всіх будете підтримувати українців. поки живете порушенням законів навіть цій Верховній Раді, цій залі, підтримку кого може йти мова.
 попри те, мене багато поправок цього законопроекту, дуже недосконалий, вважаю, неприпустимо зараз просто далі продовжувати розгляд, ніби нічого неLвідбувається, поки трибуна заблокована, неLбуду жодним із своїх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже добре.    
 Колеги, хочу повідомити раз, зайшли вже розгляд. мене зараз немає опцій переголосування будь-якого закону. Якщо мені будуть надані факти щодо неперсонального голосування, цього питання вернемося. будуть надані факти. Оголосили мені, є відеозапис. Зараз вже зайшли розгляд, мене немає іншої опції, завершити розгляд цього питання.
 Отже, 2 правка. Не наполягає.
 3-я. Не наполягає.
 4-а. Не наполягає.
 7-а. Не наполягає.
 8-а. Не наполягає.
 10-а. 11-а. 12-а.  14-а. 17-а. 19-а. 35-а. 36-а.
 Яка?  24-а.  ласка, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, звертаю вашу увагу, проект закону насправді стосується сотень тисяч людей, якщо неLмільйонів. мова іде неLлише захист дітей, батьків, їх бабусь дідусів. Тому, думаю, немає, куди спішити, треба дуже ретельно вивчити закон.
 Конкретно щодо правки 24. стосується питань притягнення адміністративної відповідальності тих батьків, ухиляються виконання батьківських обов'язків. неLвраховано ключову пропозицію: усунути термінологічні неузгодженості тексті 184-ї Кодексу адміністративні правопорушення.  перший погляд здається, чому різниця між неповнолітніми батьками, ой, вибачте, дітьми не... нормами Сімейного кодексу України стаття 6 чітко поділяє, малолітньою вважається дитина досягнення неї 14 роки, неповнолітньою вважається дитина віці 14, 18 років. саме передбачено Цивільному кодексі.
 прошу врахувати правку повному обсязі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 те, врахувати правку 24 повному обсязі, прошу проголосувати.
  
 
 За-90
 Рішення неLприйняте. 
 35-а. Не наполягає. 35-а, так?
 36-а. Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха роман фракція  "Об'єднання "Самопоміч". колеги, пропоную змінити підходи вручення батькам протоколу адміністративні правопорушення. маємо?  Батьки, притягаються відповідальності неналежний догляд дітьми, мають підписати примірник протоколу вручення. практика показує, часто  батьки усі можливі способи ухиляються отримувати підписувати протокол.
 Відтак, пропонуємо змінити підхід випадку, якщо порушник ухиляється підписання протоколу, надіслати йому другий примірник такого протоколу копії матеріалів  порушення протягом 24 годин рекомендованим листом.  Спрощення процедури притягнення адміністративної відповідальності надасть числі цьому закону реальних  інструментаріїв  механізмів виконання його норм. прошу підтримати, дуже важливо наситити законопроект реальними механізмами його реалізації.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 36 правка. Комітетом відхилена. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-75
 Рішення неLприйняте.
 22-а, Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. 22 поправці, стосується внесення змін Кодексу адміністративні правопорушення, комітеті обговорювали питання, дійшли згоди щодо тексту формулювання. Потім якимось дивним чином, ну мабуть знову неLпорушення регламенту, технічно взяли формулювання десь ділося. наполягаю тому, частину шосту статті 184 санкції було доповнення "та позбавлення права виїзду кордон позбавлення права керування транспортними засобами". розумію, достатньо жорстка санкція, буде працювати, моє глибоке переконання, превентивна, буде дзеркальним відображенням санкцій тих, неLплатить аліментів само тих, неLдає, батьків, неLпроживає дитиною, право бачитися дитиною, виконуючи рішення суду органи опіки піклування.
 Прошу дати слово міністру голові комітету. тексти узгодили і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 даю голові комітету. ласка,  Іванчук Андрій Володимирович, включіть мікрофон.
 Іванчук, виступайте.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! Дійсно, домовилися, правці 20 щодо викладення статті 184 КУпАП новій редакції враховано, остаточній редакції нової статті необхідно включити: "абзац 2 частини шостої статті 184 Кодексу України адміністративні правопорушення викласти такій редакції: "Тягне собою накладення штрафу 150 300 неоподаткованих мінімумів доходів громадян тимчасовим обмеженням того батьків, ким проживає дитина, праві виїзду межі України обмеження праві керування транспортним засобом, виконання рішення повному обсязі". спеціально зачитав під стенограму того, наші домовленості паном Купрієнком були тілі законопроекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 22-а, наполягаєте голосуванні? Ставлю голосування поправку 22, автор наполягає, була прийнята повному обсязі.
 те, правка 22 була прийнята повному обсязі, прошу проголосувати.
  
 
 За-67
 Рішення неLприйнято.
 45-а. 47-а.
 43-я. ласка, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".  колеги, насамперед  міністра юстиції голову комітету закликаю публічної дискусії, саме  парламент, того передбачена Регламентом Верховної Ради  процедура другого читання публічних дебатів. Оскільки повторюся, норми цього законопроекту стосуються мільйонів українських громадян.
 Конкретна правка  близька попередньої, висловлював, із точним алгоритмом дії. Якщо один батьків, який  притягується до  адміністративної відповідальності  ухиляється ознайомлення  протоколом  адміністративні правопорушення. пропоную уточнити, що  неLлише разі прямої відмови особа, притягується до  відповідальності  підписати протокол, інших більш поширених випадках, зараз неLврегульовані, ньому робиться запис це, дозволяє подальшому завершити оформлення  протоколу передати його  суд.
  Звертаю увагу, правка  виникла саме тому, що  є певні  чинні норми, неLдіють, неLпрописаний реальний інструментарій механізм їх виконання, зокрема правила складання  адміністративного протоколу правопорушення. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, голова комітету Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово, пане народний депутат Семенуха, ну, вже навіть несмішно закликати мене міністра юстиції публічної дискусії того, десятки годин разом вами пропрацювали законопроект. Мало того, публічно подякував те, внесли альтернативний законопроект, норми якого включили етапі другого читання цього законопроекту. вважаю, стільки годин, стільки днів, попрацювали закон, збалансували його кінцеву редакцію. найшли дуже багато, вважаю, тих речей, нас... неLмогли помирити, знайшли консенсус найшли вирішення, прописали тілі закону. зараз лишилося тільки одне – проголосувати, відкинути амбіції, проголосувати законопроект редакції, вами разом погодили, другому читанні цілому.
 Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування правку...  Романе, правка? 43-я. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-75
 45-а. Не наполягає.
 47-а. Не наполягає.
 51-а. Не наполягає.
 68-а. Семенуха. Включіть мікрофон.
 52-а. Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги! звертаюся всіх українських   громадян. Напевне, одна ключових правок цього законопроекту. Зокрема, правка стосується запропонованих проекті змін щодо тимчасового вивезення дитини кордон розлучення батьків.
 Правка пропонує виключити законопроекту новації, дозволять батьків,  ким рішенням суду проживає дитина, самостійно – почуйте –  без згоди  другого батьків вивозити дитину межі України, незалежно наявності другого батьків заборгованості  сплати аліментів.
 Справді, Україні чимало таких ситуаціях батьки зловживають ускладнюють доступ через нотаріальну процедуру. Але, якщо, неLдай, Боже, пройде норма такій редакції проекту закону, фактично дозволить просто узаконити вивіз дітей, яких неLбачать батьки.
 закликаю голову комітету, речі, звертаюсь голови комітету. неLабсурд, передбачена законом процедура другого читання. хочу, чули, зараз норма буде стосуватись мільйонів людей, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прокоментуйте, Іванчук Андрій Володимирович.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане головуючий, автор поправки народний депутат Семенуха! Ваша поправка врахована. треба говорити чесно. запропонована редакція комітетом набагато більш ширша. Ваша правка вужче регулювала питання, ніж редакція, пропонуємо.
 неLвраховували можливість підтвердження місця проживання дитини органом опіки піклування. неLпередбачали диверсифікований підхід вирішення питань виїзду дитини кордон залежності строку такого виїзду – одного місяця більше. неLпередбачали права того батьків, неLпроживає дитиною неLмає заборгованості виплати аліментів самостійне вирішення питання виїзд дитини кордон, що, мій погляд, неLсприятиме належному захисту дитини. Запропонована комітетом редакція, визнано всіма, багато ширше захищає права дітей, багато ширше виконує ідею, закладали своїй поправці. неLрозумію, навіщо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте. 30 секунд, завершуйте. Іванчук.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 неLрозумію, навіщо претендувати авторство. Не важливо, чия фамілія стоїть, важливо, суть: нашим українським дітям було краще, ними неLспекулювали, неLбули інструментом стосунках між батьками. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування правку 52 народного депутата Семенухи. Комітет її врахував частково. те, врахувати її повністю, прошу проголосувати.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйнято.
 Шукаємо наступну правку, якої продовжимо розгляд. 55-а,так? неLбачу. Купрієнко, 55-а, так?
 Отже, продовжимо розгляд проекту Закону 8296 55 правки.
 І, колеги, хочу сказати, був надзвичайно продуктивний важливий день. Дуже прикро, завершення ввійшли непорозуміння залі. Наголошую раз, неLможу ставити переголосування, ввійшли законопроект, вивчу документи, мені будуть надані, цього приводу прийму рішення. категоричний противник неперсонального голосування час підтверджував своїми діями. хочу сказати, мені дуже прикро, неLзмогли розглянути закони захисту прав дітей. жаль, був надто важкий день надто важкі відповідальні рішення. те, ввійшли Закон 8296, означає, однозначно без будь-яких інших варіантів перейдемо його розгляд наступний пленарний тиждень.
 Отже, наступний пленарний тиждень почнемо трьох законопроектів захисту прав дітей. І, сподіваюсь, три законопроекти будуть прийняті, сподіваюсь, будете знову нами залі, знову вами зможемо привітати зал прийняттям тих важливих законів. нас були великі амбіційні плани, неLзмогли них вирішити.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради України я  оголошую закритим.
  
  