 ЗАСІДАННЯ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 вересня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. Прошу всіх заходити зал, приготуватися реєстрації. Прошу доповідача приготуватися подальшого обговорення. Прошу заходити зал, зараз розпочнеться реєстрація. ласка.
 Отже, колеги, прошу підготуватися реєстрації. прошу зареєструватися. ласка. Прошу зареєструватися.
  
 
 356 зареєстровано.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Отже, колеги, зупинилися 190 поправці. Правильно? 190-а.
 191 правка. Яніцький Алєксєєв. Врахована. підтвердження.
 ласка, Власенко. Включіть мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 По-перше, хочу звернути увагу, ніяких 356 депутатів немає сесійній залі Верховної Ради. повна профанація. 356 карток є. відбувається чисто стилі Віктора Януковича. залі менше 200 людей знаходиться, відтак точно неLможна проводити засідання Верховної Ради. Конституції мова іде кількість депутатів, неLкількість карток сесійній залі Верховної Ради. звертаю вашу увагу головуючого.
 стосується 191 поправки, яскравий приклад отієї законотворчості, застосовує комітет. Вслухайтеся визначення: "Для цілей цього кодексу малозначними справами є справи незначної складності, визначені судом малозначними". абракадабра? таке? "Малозначними справами є справи незначної складності, визнані судом малозначними". Тобто набір слів, абсолютно точно неLможе бути підтриманий.
 прошу поставити підтвердження поправку 191 неLпідтримувати її. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю підтвердження поправку 191-у, була комітетом врахована, комітет просить її підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйняте.
 192-а. Не наполягає.
 195-а. Не наполягає.
 196-а. Не наполягає.
 197-а. Не наполягає.
 Яка? 197-а. Автор – Сидорович.
 Включіть, ласка, мікрофон Сидоровичу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, якщо хочемо дійсно запровадити принцип диспозитивності судовому процесі покласти більшу відповідальність тих юристів, приймають участь, відповідає європейському духу права, відповідає позиції неодноразово висловленої Верховному Суду, відповідає раніше прийнятим численним змінам спочатку цивільного процесу, потім господарського. потрібно вже завершувати процес.
 саме цій причині пропоную статті 15 частині першій слова "збирання доказів господарських справах неLє обов'язком суду, крім випадків, встановлених цим законом" замінити словами "суд неLможе збирати докази господарських справах власною ініціативою".
 Поясню чому. потім результаті, є розмите поняття обов'язку непідсудності такого суду збиранню цих доказів вищі суди, тобто касація, скасовують рішення відправляють їх новий розгляд через звану неповноту, люди роками не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Так.
 Отже, ставлю голосування поправку 197. Комітет її відхилив. підтримує поправку 197-у депутата Сидоровича, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйнято.
 199-а. Не наполягає.
 200-а. Не наполягає.
 201-а. Не наполягає.
 204-а. Не наполягає.
 205-а. Не наполягає.
 207-а. Не наполягає.
 205-а. Власенко. Включіть мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 Насправді дійсно питання представництва суді нас вирішено рамках званої конституційної реформи частині правосуддя, крім погіршення доступу правосуддя нічого людям неLпринесла поки що.
 Але, насправді нереформована адвокатура сьогодні, ну, реально неLможе ефективно представляти, забезпечувати повний спектр надання правової допомоги. відтак треба надати можливість підприємствам хоча неLмати можливість представництва суді, заборонено Конституцією сьогодні.
 Але, хоча надати можливість залучати юристів, неLадвокатів, юридичні компанії консультування числі під час розгляду справи господарському процесі. Не суді, під час розгляду справи.
 прошу підтримати правку 205. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування правку 205. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 Отже, наступна. 111-а, неLнаполягає.
 112-а? 112-а, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пане Голово. Хочеться зазначити, знову-таки нас багато технічні речей, неLвиписані достатньо ґрунтовно. вже неLбуду згадувати названу мною раніше 191 поправку. тут, мені здається, треба забезпечити обов'язок невідкладного поновлення прав інтересів осіб, неLчекати неLвідомо якого, невизначеного часу.
 що, якщо правильно застосовувати, якщо застосовувати норму, пропонується остаточній редакції, час такого застосування неLвизначений. Дякую. Прошу підтримати 112-у.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ставлю підтвердження поправку,  ставлю 112 поправку голосування. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 213-а. Не наполягає.
 214-а. Не наполягає.
 217-а. Не наполягає.
 219-а. Не наполягає.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не емоційно, спокійніше.
 219-а. Сидорович, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, ми, готуючи процесуальні кодекси, працюючи рамках Ради питань судової реформи, прийняли правильне рішення: того, відійшли визначення підсудності судових справ контексті суб'єктного складу учасників, ідучи предмету, своєю суттю є абсолютно вірно. ряді категорій неLдали достатньо точних визначень дефініцій, результаті чого може виникати спір щодо підсудності, вірніше поширення юрисдикції того іншого суду інші спори.
 необхідно статті 21 частині першій, пункті третьому слів "справи спорах, виникають корпоративних відносин, числі" додати "у спорах між юридичною особою органами її управління". повним абсурдом є, спори потрапляють, своєю суттю є корпоративними, потрапляють суди загальної юрисдикції, свою чергу само є додатковим захистом можливого рейдерства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 219. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
 Хоча ідея перейти 2000-у була правильна.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 220-а. Не наполягає.
 221-а. Не наполягає.
 223-я. Не наполягає. 
 220-а, так? ласка, 220-а.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, знову говоримо юрисдикцію конкретних судів відповідні спори. Якщо нас вже є створені адміністративні суди, ну насправді, є дуже важливо, спори, носять публічний характер, знаходилися судах адміністративної юрисдикції. Мені дуже шкода, зараз немає достатньої кількості народних депутатів того, вирішити це, дійсно, важливе запитання. Не можуть господарських судах розглядатися справи стосовно векселів, використовуються податкових митних правовідносинах. неправильне своєю суттю, оскільки усі податкові митні справи розглядаються адміністративних судах. чого роздираємо тим спорів?
 наполягаю, частині першій пункті 5 статті 21 слів "фізична особа, неLє підприємцем" виключити слова "та векселів, використовуються податкових митних правовідносинах". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 220. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйнято. 
 222-а. Не наполягає.
 223-а. Вже зачитував. Не наполягає.
 225-а. Не наполягає.
 227-а. Не наполягає.
 225-а, так?
 ласка, 225-а.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, одна, насправді, дуже важлива річ, стосується справ, розглядаються процесі банкрутства. Велика кількість проблем, виникають, числі затягування самих справ розгляду банкрутство, необхідність скорочення строків якого неодноразово нам  звертав увагу Міжнародний валютних фонд. того, досягнути ефективності розгляду справ банкрутство, необхідно, спори, виникають стосовно боржника, розглядалися тим суддею, слухає справи  банкрутство, розпорошення цих справ веде правової невизначеності багатьох проблем. Саме необхідно добавити частині восьмій статті 21 слів "провадження справі банкрутство" додати слова "або  боржника третіх осіб", оскільки такого роду спори мають абсолютно пряме  відношення тих справ, які  розглядаються процесі банкрутства.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ставлю голосування 225 поправку. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-69
 Рішення неLприйнято.
 Наступна. 232-а, Власенко. Наполягає. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 знову повертаємося абсурдної логіки, нас різних "хотєлках" вищі суди ліквідовуються, другі вищі суди утворюються. перерві  отримав інформацію, відбувається однієї простої причини: виявляється, заступник голови Адміністрації Президента, курує юридичні питання, просто створив свою фірмочку, займається числі інтелектуальними спорами, йому потрібен кишеньковий суд інтелектуальних спорів. нас Вищий господарський суд ліквідовується, Вищий адміністративний суд ліквідовується, Вищий суд інтелектуальної власності створюється. все. логіка, жаль, дрібна логіка всіх цих змін, запроваджуються законодавство. насправді логіка таких знаєте дрібних бізнесменів-шахраїв.
 Петро Порошенко перерви розказував, бореться корупцією, хай побореться своїй адміністрації проти прямої корупції, заступник юридичних питань впливає суди зацікавлених питань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправаку 232 Власенка, комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйняте. 
 234-а. Наполягає.  ласка, Тимошенко мікрофон.  
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Зараз хочу звернутися громадян України, нас слухають. Зараз розглядається одне найсуттєвіших питань України – створення правосудних судів. перетворилося дуже лобістську систему, зараз працює прийняття законопроекту, робить суди кишеньковими Президента, його оточення, оточення навіть створюються спеціалізовані суди, вже переходить межі.
 обман розпочався початку сесії зараз, сказали зареєструйтесь депутати табло висвітилося 356 зареєстрованих депутатів. брехня, обман, покриваються керівництвом парламенту. парламенті зараз сидить десь біля 100 людей. йде законотворча діяльність розглядається найважливіший закон країни реформу правосуддя, є фейковою, жаль, правосуддя треба захищати таких реформ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Поскільки було звинувачено мене, зреагую. вашого дозволу, кожного разу, деякі фракції запихають зранку картку, відсутні вважаються зареєстрованими, буду оголошувати всю країну, зареєстровані такі-то люди насправді відсутні, присутні тільки їхні карточки. скажу свою позицію, неLтреба подвійних стандартів, неLтреба когось звинувачувати обмані, кожен день, є зареєстрована особа, насправді її немає залі часто немає, цим обманює всю Україну. вам.
 ставлю голосування поправку 234. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 236-а. Не наполягає.
 237-а. Не наполягає.
 238-а. Наполягає. ласка,  Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 хотів все-таки звернути увагу Голови Верховної Ради те, сесія вважається правомочною, якщо залі присутньо більше 226 депутатів, неLкарток. Тому, пане Голова, будь-який момент –  сьогодні, вчора, позавчора, завтра, післязавтра немає 226 –  неLмаєте права відкривати засідання Верховної Ради.
 Тому, ласка, неLтреба маніпулювати. Зараз треба протягти закон, розказуєте казки, ззаду підгавкують якісь хлопчики, хай продовжують підгавкувати. раз підкреслюю, неLмали права відкривати сьогоднішнє вечірнє засідання, залі немає 226 народних депутатів.
 прошу поставити голосування мою поправку 238.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Хочу повідомити, відкриття сесії відбувається рахунок електронної реєстрації, роблю. уникайте слів колег депутатів, вживаєте. дію закону, Регламенту. І, комусь хочеться зірвати розгляд Верховної Ради зірвати розгляд нашої роботи, хочу повідомити: неLвдасться,  неLвдасться.
 хочу  сказати у  нас попереду стоїть, колеги, величезна кількість питань: кібербезпеці, пенсійна, медична реформа, чекають наших рішень –  робиться спроба перетворити обговорення у  політичний фарс, неLобговорюючи питання, говорячи політичні гасла. неLдозволимо  зупинити роботу сесії, будемо приймати рішення. приймемо  закони, і  нікому неLвдасться зірвати роботу. Дякую.
 240-а. Не наполягає.
 242-а. Не наполягає.
 242-я. Наполягає. Одарченко, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Пане Андрію! Юрій Одарченко, "Батьківщина". 
 Абсолютно правильно було  сказано те, засідання  Верховної Ради правомочне, якщо  є 226 депутатів.
 Хіба неLнагальний, неLнаочним є приклад Олеся Довгого, якому подав Генеральний прокурор подання зняття його недоторканності за  порушення Регламенту? міській раді Київській  неLзакон,  зараз порушуєте Закон Регламент України. Особливо прикро, відбувається період, голосуються закони, мусять стати основою справедливого судочинства Україні. взагалі попирання усіх основ української державності. мусите зараз припинити розгляд цього питання, залі відсутня необхідна кількість депутатів прийняття рішень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні?
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. Наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування  243 поправку народного депутата Тимошенко Одарченка. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйнято.
 246-а, Яніцький. Не наполягає.
 248-а. Не наполягає.
 250-а. Не наполягає.
 252-а. Не наполягає.
 253-я. Не наполягає.
 254-а. Не наполягає.
 263-я. Не наполягає.
 264-а. Не наполягає.
 266-а, Долженков. Не наполягає.
 267-а. Не наполягає.
 269-а. Не наполягає.
 270-а. Не наполягає.
 271-а. Не наполягає.
 272-а. Не наполягає.
 273-я. Не наполягає.
 270... 268-а, Власенко. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Андрій Володимирович, знаєте, думаю, треба припинити маніпуляції розказками боротьбу кіберзлочинністю час, повністю згортаєте прозорість гласність судового процесу – раз, позбавляєте прав учасників судового процесу цим законом – два, створюєте штучні суди тоді, треба – три ліквідовуєте суди, неLпотрібні – чотири. неLтреба прикривати турботою громадян України.
 Повертаюсь 268 поправки, зазначаю раз, говорить процедури порядок розгляду справ інтелектуальної... питань інтелектуальної власності. раз підкреслюю, моєю інформацією, норми внесені закон єдино метою. фірмочка заступника голови Адміністрації Президента Філатова займається спорами інтелектуальної власності, їм потрібен кишеньковий суд, нас буде монополічка своя, так, все, жаль, відбувається українській державі останні три роки.
 треба запровадити нормальну стандартну процедуру розгляду  справ інтелектуальної власності, передбачено моєю поправкою 268.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 268. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 271-а, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 Насправді, насправді, нам  пропонують? Нам  пропонують усувати учасників судового процесу величезної кількості процедурних питань. Одне із таких питань – визначення підсудності справ, одним із учасників спірних правовідносин є Господарський суд. пропонується робити без участі сторін, без виклику сторін. Тобто самостійно якийсь суд визначить, підсудність, буде, далі буде процес розвиватися таким чином, сторона учасник судового процесу питання впливати неLможе.
 вважаю, якщо хтось говорить справжню реформу, треба забезпечити участь всіх учасників судового процесу максимальній кількості, вирішенні максимальної кількості питань, пов'язаних провадженням цьому судовому процесі. відтак питання необхідно розглядати участі сторін. Якщо одна із сторін, тим більше скаржиться те, підсудність визначена неправильно, звичайно треба робити повідомленням участі сторін.
 Прошу підтримати 271 правку.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-66
 272-а, Івченко, Євтушок.
 Євтушок, Євтушок, ласка, мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 зараз звертаюсь вас, пані Ірина, пропозицією фракції "Батьківщина" провести рейтингове голосування, аби український народ пересвідчився, скільки насправді присутніх сесійній залі народних депутатів.
 Стосовно поправки скажу, частині п'ятій статті 30 слова "можуть пред'являтися місцем виконання" замінити слова "або яких міститься визначення територіальної підсудності розгляду спору, можуть пред'являтися місцем виконання місцем визначення". Одну другу пропозицію прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рейтингове голосування 272 поправки. Прошу, ласка. Голосуйте. Хорошо.
  
 
 За-54
 ласка, Сидорович. Олена Сотник. Да-да-да, бачу, бачу.
 276-а, Олена Сотник. ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую, пані головуюча. Дана поправка є технічною, використаю виступ саме процедурних питань.
 хотіла повернутись питання участі доповідача, нас визначено зокрема цій роздруківці приводу порядку денного, доповідачем є якраз голова комітету. Якщо повертатися Регламенту, дійсно нас Регламенті неLвизначено порядок обговорення поправок. Регламенті є стаття 36, частина четверта, чітко визначено порядок обговорення питань Верховній Раді. чітко зазначено, народні депутати України мають право ставити запитання чітко, коротко ясно. чітко написано, доповідач повинен відповідати питання.
 дуже прошу далі процедурно, якщо народних депутатів під час доповіді їх поправок є питання головуючого  комітету, головуючі неLпорушували Регламент голова комітету доповідач наші питання відповідав. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLголосуємо 276-у. Ідемо далі.
 277-а поправка, пан Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". колеги, пані Сотник підняла дуже правильне питання: доповідач німий. Але, друзі, можемо зрозуміти Руслана Князевича, просто неLхоче, його слова були записані стенограму. суті історії, суті ганебне дійство! Тому, знаєте, навіть маю певне співчуття, людина має совість неLбажає фіксувати себе цьому ганебному процесі.
 стосується правки, попередня редакція ГПК містила архаїчну норму, запровадив Леонід Кучма збільшення контролю над судовою владою: спори, яких стороною є обласні ради, розглядаються господарському суді міста Києва. Зараз пропоную цією правкою, розглядались місту знаходження обласної ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 277 поправку, колеги.
 попросила секретаріат дати розтлумачення 36 статті Регламенту, посилалася попередня виступаюча. є дуже чітке роз'яснення, неLстосується другого читання.
  
 
 За-48
 Ідемо далі тоді. просто попросила, роз'яснили.
 раз. Підійдіть сюди ближче, погано чутно.
 Поправка номер 280. Пані Тимошенко Одарченка.
 ласка, Одарченко, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, Батьківщина.
 колеги, раз хочу звернути вашу увагу те, незаконно відбувається, Руслан Князевич правильно робить, рота неLвідкриває. колеги, кодексі заборонили передавати справу іншого суду випадках, під час розгляду справи стала підсудна іншому суду крім випадків, справі була заміна сторін. неLврахували таку ситуацію, спори, пов'язані державною таємницею. спори можуть розглядатися лише господарському суді міста Києва, має секретний відділ суддів із допускам державної таємниці. Якщо справу розглядає інший суд ході розгляду встановить, один доказів має статус державної таємниці, судовий розгляд просто зупиниться – суддя неLзможе розглядати доказ, направити справу господарського суду міста Києва неLзможе через заборону здійснювати підсудність.
 прошу додати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 280 стаття. ласка, голосуємо, колеги.
 неLстаття була, поправка, вели суперечки колегою. перепрошую, поправка 280.
  
 
 За-51
 281-а наступна. само Одарченко, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, кодекс містить важливу позитивну норму. Якщо справу неможливо розглянути певному суді через брак суддів, може передатися головою суду найближчого суду, необхідно уточнення, робити, якщо голова суду неLобраний.
 Крім того, виникають ситуації, голова суду відводі щодо конкретної справи.
 пропоную зазначити, правом направляти справи іншого суду користується особа, виконує обов'язки  голови суду, такої відправки немає значення, знаходиться суддя відводі, направлення справи здійснює голова суду посадова особа, неLсуддя конкретній справі. Прошу поставити мою правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 281 правка голосується.
  
 
 За-50
 283-я. Не наполягають.
 284-а, Власенка.
 3-я. Повертаємося. ласка, Сидорович, 283-я. Прошу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, якщо говоримо те, повинні забезпечити справедливий суд, порядок формування цих суддів, розглядатимуть справи, є надзвичайно важливий.
 частині першій іде процес, визначається процедура визначення складу господарського суду. цікаво, визначення судді разі колегіального розгляду суді доповідача, розгляду конкретної справи, здійснюється єдиною судово-інформаційною телекомунікаційною системою. Моя позиція, наша позиція, полягає тому, суддю доповідача необхідно замінити колегію суддів, спосіб формується колегія суддів даному випадку неLвизначено, суддя доповідач є, власне, суддя, якого розписується справа приймає рішення уже формування колегії, повинна формуватися відповідно єдиною автоматизованою системою. забезпечить неLвтручання формування таких колегій суді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 283 правку голосуємо, колеги.
  
 
 За-53
 284-а, Власенко. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 хотів погодитися паном Русланом Сидоровичем зазначити, те, пропонується цьому законопроекті, пропонується лише суддю-доповідача визначати автоматично Єдиною судовою інформаційно-телекомунікаційною системою. інші судді будуть визначатися тим розподілом, буде відбуватись суді.
 Тобто факту лише одного суддю буде визначати автоматично, інші судді будуть визначатись неLавтоматично. призведе абсолютного, повного суб'єктивізму при утворенні судових колегій, відтак при розгляді судових справ, принципі є повністю неприпустимим.
 сьогоднішній день більше всього звинувачують голів судів тому, якраз втручаються автоматичний розподіл, впливаючи автоматичну систему при розподілі суддів. пропонують взагалі автоматичну систему прибрати, залишивши її розсуд лише одного суддю із трьох із п'яти, є повністю неприпустимо. прошу підтримати 284 поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо 284 поправку.
  
 
 За-54
 285-а, ласка, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую, пані Головуюча. От, бачу, голова комітету, доповідач другого читання дуже хоче пояснити логіку комітету, чому відхилили наші поправки, стосуються того, насправді автоматизованою системою обирається лише суддя-доповідач, неLколегія суддів.
 мене питання. Керуючись частиною четвертою статті 36 Регламенту Верховної Ради України, доповідач, ласка, поясніть, чому, відхиляючи наші поправки, якою логікою керувались? чому тільки суддя-доповідач має обиратись автоматизованою системою, постійна колегія суддів спосіб, вашу думку, вашою редакцією, запропонованою другого читання, мають обиратись розгляду відповідних справ? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 285-у голосуємо, ласка. роз'яснює секретаріат, 36 стаття неLстосується другого читання.
  
 
 За-49
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. можемо потім провести із секретаріатом дискусії.
 ласка, Власенко, 285 поправка. Сорі, 286-а.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. колеги, пропонується цим законопроектом підтримується комітетом? хочуть, збори суддів розподілили всіх суддів колегіям, колегії були постійними. Тобто сам суд визначає, якому складі суті судді будуть слухати справу. собі дружніх якихось зв'язках будуть призначені, нас буває практично. далі уже автоматична система буде визначати лише суддю доповідача, є, принципі, абсурдом, них буде спаєна троєчка, буде слухати справи треба, так, відбувалося нас років 10 уже точно останніх. є абсолютно неприпустимим. Кожен раз автоматизована система повинна обирати довільно із всього складу суду формувати колегію, буде слухати справу врахування навантаження, врахуванням суддівського досвіду, неLтак, вже сформують колегію автоматичний розподіл буле лише формальною профанацією само, сьогоднішній розгляд законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 286 поправку. Прошу.
  
 
 За-58
 287-а, Сидорович. Прошу, ласка.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 повністю погоджуюсь своїм колегою Власенком, пропоную піти трошки далі. Я, чесно кажучи, неLзрозумів сенсу створенні цих постійних колегій. Більше того, задавав запитання розробникам цих законопроектів, адекватної відповіді неLотримав. нас передбачається створення автоматизованої системи розподілу справ, одна небагатьох, дійсно, позитивних речей, запровадили судовій системі. Існування цих постійних колегій є корупціогенним ризиком, одного боку. іншого боку, життя є надзвичайно дуже flexible.
 розгляду однієї категорії справ потрібно одну кількість людей, післязавтра інакше. Фактично, суд, створюючи таку постійну колегію, сам собі створює бюрократичні, адміністративні перешкоди, подальшому буде долати.
 Повірте мені, минулому практик-адвокат великим досвідом розумію, говорю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка, 287 поправку.
  
 
 За-63
 288-а. Не наполягаєте.
 289-а, Власенка. 
 Наполягаєте? Повернемося потім.
 289-а.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Так, колеги, знову мова іде одне саме. група  поправок, пов'язана із тим, всюди кодексу запроваджена абсолютно хибна, абсолютно штучна, абсолютно недемократична система,  суд працює режимі званих постійних колегій. деякі колеги неLпам'ятають, пам'ятаю добре, Апеляційному суді міста Києва, розумію, неLгосподарський процес був, да, буде сама схема. Апеляційному суді міста  Києва створили спеціальну колегію, апеляції розглядала апеляції вироки Печерського суду. таких людей було всього шість, справи розписувалися лише між ними. було абсолютно очевидно буде розглядати апеляцію на, припустимо, вирок Луценка, вирок Тимошенко. цю шістку суддів потрапило абсолютно лояльні голови суду судді, лояльні режиму судді. Абсолютно система закладається зараз систему господарського судочинства, пропонується слухати справи постійними колегіями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо 289 поправку.
  
 
 За-63
 288-а, 290-а, Сидорович.
 одну хвилину вкладетесь? ласка, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 288-й 290-й відразу, оскільки правки, є абсолютно повністю поєднаними. стосується створення званих, званих об'єднаних палат. Існування званих об'єднаних палат господарських судах, взагалі є абсолютно повністю позбавлено сенсу. Більше того, будемо рухатися далі етапі касаційного розгляду, власне, існування об'єднаних палат загрожує появі єдності судової практики. Саме частину четверту часину п'яту статті 33 конче необхідно виключити. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, спочатку 288 поправка, прошу голосувати.
  
 
 За-60
 Тепер 290 поправка депутата Сидоровича, прошу голосувати.
  
 
 За-55
 291-а, Власенко. Прошу, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, раз хочу звернутися всіх зазначити, концептуально те, пропонується цим законопроектом зараз відстоює комітет, зараз відстоює голова комітету, спілкуючись депутатами без мікрофона. Так, абсолютно концептуально, мій погляд, неправильно, функціонування Господарського суду рамках постійних колегій є принципово неправильним, неправильним даному випадку запрограмовано суті  склад суду, визначається неLавтоматизованою системою, самими зборами суддів цього суду, збільшує суб'єктивний фактор, відтак, збільшує корупційні ризики. 
 треба змінити концептуальний підхід низка поправок, числі 290-а, направлені те, корупційно-ризикований підхід змінити.
 Прошу підтримати 291 поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Голосуємо, ласка. 
  
 
 За-58
 292-а 3-я, 293-я, ласка, поправки народного депутата Сидоровича.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Дивіться, 292 поправка, частина сьома статті 33 говорить, вірніше регулює можливість розгляду колегіальному порядку справи випадку, якщо цьому наполягають учасники. текст, запропонований ініціаторами, є настільки заплутаний, мені приходять хіба розум слова Жванецького: "Мы хорошо придумали, чтобы запутать противника сбить толку остальных". Текст, пропонується, абсолютно незрозумілий спосіб регулює, спосіб яких випадках буде призначатися колегіальний розгляд справи. своїй поправці виклав більш зрозуміло, чіткіше послідовніше.
 саме, принципі, стосується пункту 8, говориться питання, розгляд справи колегією складі більше трьох суддів, вирішується колегією суддів визначеною порядку, встановленому частиною першою цієї статті початку розгляду справи врахуванням категорії складності справи, постановляється відповідна ухвала.
 Дякую. Прошу підтримати 292…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Підтримуємо, ласка,  292-у потім 293-ю голосуємо, прошу. 292 спочатку.
  
 
 За-56
 Наступна 293-я, голосуємо, ласка.
  
 
 За-59
 294-а, Власенка, поправка, прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. Насправді, пропонують, говорять те, автоматичний перерозподіл буде відбуватись лише випадку, якщо суддя, слухає справу одноособово, суддя доповідач якихось причин неLможе приймати участь розгляді справи. при цьому норма нічого неLговорить те, буде відбуватись, якщо неLсуддя доповідач, суддя із колегії неLможе приймати участь розгляді справи. далі запровадили… запровадили інститут запасних суддів. буде, якщо неLбуде  запасних суддів? якщо  треба змінювати колегіальний  склад, буде визначатися?  Це  чергова прогалина  цьому законопроектів. Пропоную її вирішити. знову-таки пов'язано із тим концептуальним підходом, який  вже  неодноразово говорив, створення постійнодіючих колегій для  розгляду господарських справ, є, мій погляд, абсолютно неLправильним підходом розгляду господарських справ. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо 294-у.
  
 
 За-55
 292-а, ласка, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 можу лише повторити свої аргументи зазначити, призведе…  розгляд справ постійними колегіями призведе збільшення корупційних факторів під час розгляду господарських спорів. Спаяні колегії суддів, працюють постійно пліч-о-пліч сьогоднішній день сьогоднішніх умовах, скільки мені неLрозказували європейський досвід Україні, додатковий  корупційний ризик можливість неLзовсім коректного виконання своїх обов'язків суддями.  лише полегшить можливість суддям приймати некоректні рішення, тим більше ґрунтуючись  тих попередніх… тих попередніх новаціях, вже, суті,  проголосували цій сесійній залі таких, як: обмеження участі громадськості розгляді судових справ такі, зменшення прав учасників процесу. просто додатковий механізм. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо цю поправку.
  
 
 За-53
 Наступна 296-а 299-а, Сидорович. Потім – Власенко. Сорі,  296-а, Сидорович.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 296-а 299 поправки стосуються існування постійних колегій. Не хочу повторюватися додатково, прийдеться. Існування постійних колегій є абсолютно непотрібним дуже загрозливим явищем. Відповідно, якщо заберемо постійні... існування постійних колегій, неLбудемо формувати званих резервістів-суддів.
 Існування інституції такої мене взагалі є абсолютно незрозумілим безсенсовно. прошу підтримати 296 299 поправку, виключають існування... виключають десяту одинадцяту частину відповідної, тобто 33 статті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, голосуємо спочатку 296 поправку.
  
 
 За-60
 Тепер 299 поправку голосуємо.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз буде. Не кричіть, ласка. 299-у.
  
 
 За-53
 298-а, ласка, Власенко. Власенко, Власенко, 298-а. Прошу.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. почула вас, повернемося. Не кричіть, спокійно.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 298-а, 298 поправка говорить те, кожної постійної колегії суддів збори суду визначають резервних суддів. Знову говоримо те, самі судді обирають тих, буде резервними тих колегій. Тобто судді, суті, самі консервуються своїй системі, самі собі обирають, ну, мовити, можливих теоретичних наступників випадку, якщо хтось із суддів неLзможе приймати участь розгляді справи. є абсолютно неприпустимим, взагалі знімає, ну, повний відхід, відкат від  принципу незалежного вибору суддів розгляду тої іншої конкретної справи. є неприпустимим, недемократичним незрозумілим, разом із обмеженням гласності судового процесу, разом із обмеженням прав  учасників  судового процесу є дуже загрозливим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, поправку 298-у.
  
 
 За-62
 297-а врахована. підтвердження…
 чую, чую. неLкричите ПАРЄ, правда, Страсбурзі? Бориславу Березі, ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 вам, пані Ірино. звертаюсь вас великою повагою неLтільки віце-спікера, члена української делегації Парламентської асамблеї Ради Європи. Саме хочу сказати вам. разом вами Сергієм Власенком, пані Оленою Сотник їздимо сесії, бачимо, якою великою повагою Регламенту відносяться. Більш того, неLодин раз чули вами, Регламент – священна корова демократичних інституцій.
 хочу звернутися вас, побачили, зараз цій сесійній залі немає 226 голосів будь-якого голосування, є порушенням Регламенту. прошу вас провести зараз рейтингове голосування, побачили, неможливо далі проводити голосування приводу того, 226 людей немає залі. це, ну, порушення, якого взагалі неLможе бути залі. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  великою повагою теж Регламенту, рухаємося ньому, ставимо вашу вимогу голосування підтвердження поправку 297. Колеги, комітет "за" проголосував. Тому, ласка, 297-а, комітет просить підтримати. Голосуємо. Не сваріться. нас скільки поправок попереду, треба любити одне одного, розглядаючи їх.
  
 
 За-57
 любов'ю 301 поправку автора оголошую. Власенко, ласка, мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірино Володимирівно. Виключно любов'ю, раз підкреслю. підхід, застосований формуванню постійних колегій розгляду справ господарськими судами, повна консервація, суб'єктивізація виборі судді, буде розглядати іншу справу. є абсолютно неприпустимим. неLможна нічим сьогодні  прикрити. Не можна прикрити спеціалізацією якимись іншими речами, цього неLмає жодного відношення. відтак питання повинно бути переголосовано цій сесійній залі. Занадто великі корупціоногенні ризики з'являються, судді самі визначають, із них буде слухати справу. те, пропонується, суті дозволяє самим суддям визначати, із них буде слухати іншу справу. пропонують підмінити фіктивним механізмом, єдина система буде обирати лише головуючого,  неLбуде обирати склад суду, слухає справу. Прошу підтримати поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 301 поправку.
  
 
 За-60
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 302 поправка, ласка, Євтушок мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пані Ірино.  Бачите, скільки люб'язностей наговорили, було краще, якби дійсно раз дотримались Регламенту зафіксували, немає залі 226 голосів припинили безлад.
 моїми колегами Сергієм Власенко, Оленою Сотник, Русланом Сидоровичем чимало було присвячено роботи вигляді поправок стосовно появи званої Єдиної судової інформаційної телекомунікаційної системи. фіксували саме цій системі масу корупційних порушень стосовно призначення суддів колегії суддів.
 своїй поправці прошу частину дванадцяту статті 33 даного нормативно-правового акту вилучити, Єдина судова інформаційна  телекомунікаційної системи неLзастосовується визначення судді, складу колегії суддів, якщо справа розглядається колегіально розгляду конкретної справи виключно разі настання обставин, об'єктивно унеможливили її функціонування тривають понад 5 робочих днів. одна лазейка корупційна складова. Прошу голосувати дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо 302 поправку, колеги.
  
 
 За-62
 Наступні 305-а 306-а. ласка, Сидорович, мікрофон.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 305-а 306 поправки. прошу зараз трішки уваги.  Насправді, є дуже важлива річ. процесі підготовки цих кодексів чомусь забули визначити порядок розгляду справ званими виключними обставинами. виключні обставини? є перегляд справи разі, якщо Європейський суд прав людини визнає порушення діях судів, Конституційний Суд приймає рішення визнання неконституційним закону, підставі якого виносилося  рішення. даному випадку кодексі забули прописати процедуру, відповідно якої особа матиме право звернутися перегляду відповідного судового рішення.
 прошу всіх об'єднатися зараз дати можливість нашим українським громадянам, разі виграшу їхньої справи Європейському суді прав людини Конституційному Суді, відновити своє порушене право. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо спочатку 305-у, потім 306-у. Прошу, 305-а.
  
 
 За-77
 306-у, ласка, голосуємо.
  
 
 За-71
 Далі. 309-а, 310-а. Пані Шкрум.
 ласка, Олено.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Дякую.
 Колеги, важлива поправка, поправка регулює звану процедуру примирення участі судді, процедуру, розподілити, суддя може долучатися цієї процедури.
 поправка написана насправді неLАльоною Шкрум, поправка написана спільнотою медіаторів, знаються процесі медіації, процедурі примирення, подавали поправки цього кодексу інших, говорить те, неLможе кожен суддя бути ефективним проведенні процедури примирення. Цього немає ніде світі, насправді система має визначає тільки щодо того судді, є спеціалізованим робити, вміє проводити процедуру примирення, пройшов, мінімум, якесь навчання щодо цього. Плюс враховуючи його кількість спорів, враховуючи його завантаження інше, поправка наступна є важливі саме проведення процедури примирення суддею, цьому кодексі є, врегульована, ну, дуже вже недосконало. буде складати проблему майбутньому. Прошу підтримати, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо 309-у поправку.
  
 
 За-86
 Тепер 310-у голосуємо, ласка.
 хочете говорити. Мікрофон пані Шкрум, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую, колеги.  просто поясню, чому піднімаємо таку велику кількість поправок підтвердження, робимо. Колеги, є найдовший зараз законопроект історії українського парламенту. першому читанні складав 794 сторінки, законопроект величезний, подала Адміністрація Президента пан Президент, вносить зміни 8 кодексів України, створює 3 нових кодекси змінює 18 законів.
 замість того, розділити питання обговорювати кожне окремо, ставити підтвердження поправки кожного кодексу окремо потім окремо Прикінцевих положень, змушені обговорювати одному засіданні. Звісно, засідання Верховної Ради неLвистачає. Звісно, нас поставили рамки, неLможемо ставити підтвердження разом "Самопоміччю" іншими колегами необхідні важливі речі, хоч трошки виправляють цю ганебну ситуацію, будемо вимагати, давали право кінця робочого дня: продовжувати робочий день, оскільки найдовший законопроект історії, мусить розглядатися поправка поправкою так, цього вимагає Регламент. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 310 поправку.
  
 
 За-73
 311-а. ласка, Юліє Володимирівно.
 Мікрофон пані Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 звертаюся зараз країни. розглядаємо найважливішу реформу країні –  реформу системи судочинства. можу сказати, частина, вже зараз пройдена поправках, підтвердженні правок, говорить те, неLреформа правосуддя, створення із системи правосуддя маріонеточної, ручної системи однієї людини країні – Президента, тобто тотальна узурпація влади.
 Поправка 311, говорить. говорить те, автоматичний розподіл справ між суддями є великий запобіжник неправосудності корумпованості суддів судів. існує позиція законодавстві, передбачає публікування всіх технічних звітів автоматичний розподіл прав, містять важливі відомості, коефіцієнти навантаження суддів далі. прибирається. Поновіть негайно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 311-а поправка. Голосуємо, ласка. 
  
 
 За-69
 312-а. Юлія Володимирівна, продовжує. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 хочу якраз продовжити. вагомою складовою запобігання корупції неправосудності судів є автоматичний розподіл. І, якщо 311 правці практично анулювали публічність щодо автоматичного розподілу справ даних них, містять важливі відомості, коефіцієнти навантаження суддів, інтервали відносини, відносні показники навантаження далі. 312 правка, практично засекречують протоколи автоматичного розподілу справ громадського суспільства, людей. просимо цій 312 правці поновити це, утаємничують всю статистику щодо автоматичного розподілу справ між суддями.
 зараз задаю питання Руслану Князевичу. Навіщо утаємничуєте дані автоматичний розподіл? Навіть судах Януковича публікували.
 Навіщо ховаєте?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 312 поправку голосуємо, ласка, колеги.
  
 
 За-67
 ласка, Власенко, 313 поправка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Ірина Володимирівна, мене теж є питання голови профільного комітету. хотів зрозуміти, створили цим законопроектом? спочатку сказали, судді самі визначають склад колегій. Тобто судді самі факту визначають, якому складі будуть слухати справу.
 тепер пропонуєте неLзастосовувати Єдину судову інформаційно-телекомунікаційну систему, якщо якихось причин неLпрацює 5 днів! Тобто взагалі ручному режимі повний розподіл справ, якщо неLбуде світла судовому приміщенні неLбуде працювати система? якихось інших причин?
 Тобто повний абсурд. віддаєте знову можливість ручному режимі проти того, проти чого ви, Руслане Петровичу, боролись попередніх складах Верховної Ради, вимагаючи повного автоматичного розподілу всіх справ всіх юрисдикціях: кримінальних, адміністративних, числі господарських! тепер робите повний відкат назад. навіть неLЯнукович! навіть неLЯнукович! Янукович хотів гарно виглядати очах європейської спільноти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  313-а поправка. Голосуємо.
  
 
 За-66
 Наступна 314 поправка пані Тимошенко, ласка. А, перепрошую, пана Одарченка мікрофон увімкніть.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, зараз руйнується система відкритого відбору суддів, закривається питання публічного авторозподілу. друзі, хочу, згадали, засуджували Тимошенко, саме завдяки закритості цієї процедури знайшовся один негідник країні Кірєєв. засуджували Юрія Луценка, знайшли, двох знайшли, Вовка, провели оці суди засудили Юлію Тимошенко, Юрія Віталійовича в'язниці.
 Хіба вважаєте, кожен вас при такому прийнятті закону неLбуде під такою небезпекою, якщо буде політично незгодний владою, політично небезпечний, йому неLоберуть суддю, завідомо винесе неправосудний вирок. депутати суті приймають закон, можуть самі попасти відповідати неLуже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, ласка, нас поправка номер 314. Голосуємо її зараз.
  
 
 За-60
 316-а наступна депутата Власенка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 знаєте, багато говорилося аналогію режимом Януковича. згадую літо 10-го року, приймалися зміни Закону "Про судоустрій статус суддів", запропонований Януковичем, була абсолютно сама ситуація: сиділо декілька опозиційних депутатів, робили спробу проголосити свої поправки, теж нікого неLцікавило, отримали таку судову систему, отримали при Вікторі Федоровичі. жаль, нічого неLзмінилося, стало, жаль, іще гірше. Єдине, Петро Олексійович трошки краще говорить, ніж Віктор Федорович англійською мовою, гідний син свого батька, президента Януковича, уряді його неодноразово працював міністром економіки.
 316 поправка знову стосується створення Вищого суду питань інтелектуальної власності. раз зазначаю, корупційна річ, проводить Олексій Філатов своєї власної юридичної компанії, неLбільше того. Прошу підтримати 316-у. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо цю поправку номер 316.
  
 
 За-66
 Ідемо далі. ласка, Сидорович, 317-а 319-а.  317, 319.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, прошу вашої уваги одного важливого моменту. приймали Закон судоустрій, визначали цьому законі склад Верховного Суду порядок розгляду ним справ. Відповідно чинного Закону судоустрій, статус суддів Верховному Суді, справи розглядаються Колегією Великою Палатою. при розробці процесуальних кодексів появилося поняття палати Об'єднаної палати. Чим  є небезпечно? Наслідком цього… чого існує, вірніше Об'єднана палата? того, справи приводилися єдиного спільного знаменника, була єдина правова позиція. Передача справ розгляд Об'єднаної палати призведе консервації різних правових підходів різних судах –  господарських, адміністративних, цивільних. кінцевому результаті буде зашкоджувати принципу верховенства права такому принципу, правова визначеність. Оскільки далі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка,  317-у спочатку, потім 319-у.
 ласка,   317-а.
  
 
 За-61
 Да, залишилося рівно 4 тисячі поправок.
 319 поправка. Голосуємо. Потім, да, потім Сергію. пам'ятаю, що  ваші поправки нас ідуть всі.
 319-а.
  
 
 За-56
 318-а, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 пані Ірина, гарну пам'ять. Насправді, якщо вже концептуально приймається рішення, Верховному Суді справи розглядаються палатами, неLрозумію, чому кворум  розгляду  справи половина складу палати. Якщо вже вирішуєте розглядає палата, напевно, нетреба дозволяти суддям прогулювати неLвиконувати свої функції судді.
 Треба вводити значно більш жорсткий кворум розгляду цієї, розгляду справи. розумію,  необхідно чим менше суддів розглядають, тим легше контролювати ситуацію Адміністрації Президента, пропоную кворум дві третини, якщо вже справа слухається палатою.
 прошу підтримати 318-у.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, 318 поправку.
  
 
 За-54
 Ідемо далі. ласка, 320-а, 321-а народного депутата  Сидоровича. 320-а, 321-а 324 – три зразу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 320-а 321-а. 324-а, стосується іншого. 320-а 321-а правка вирішує проблему розглядом справ винятковими, виключними, перепрошую, обставинами, тобто повторюється далі. Мова йде саму проблему. Виключні справи, раз нагадую, є справи, переглядаються наслідками рішень Європейського Суду прав людини, Конституційного Суду. Саме необхідно частині восьмій слів "за ново виявленими" додати слова "та виключними обставинами". 321 правка ліквідовує дев'яту частину, встановлює абсолютно непрозорий незрозумілий кінця порядок розгляду справ формування колегії рівні Верховного Суду.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. голосуємо 319 поправку,  ласка.  319 поправку голосуємо,  ласка. прошу швидше  виводити голосування.
  
 
 За-60
 320 поправка.   
  
 
 За-63
 рухаємося далі.  318-а, Власенко, ласка. перепрошую, вже її проголосували 318-у.
 Зараз… неLтреба раз, тебе благаю. нас твоїх поправок стільки там… 320-а, 321-а, Сидорович. Не наполягає. вам.
 322-а, Івченко Євтушок. Не наполягають.
 324-а, Сидорович. Не наполягає.
 Івченко, Євтушок, 327-а. Не наполягає.
 Не наполягає, 330-а, 331-а, Івченко, Євтушок.
 Не наполягає… 335-а, Одарченко, ласка.
   
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, дивіться, прийняттям цього закону обмежуємо доступ людей європейського судочинства. При позитивному рішенні Європейського суду користь людини прийняття цього закону неLзможе певних випадках його реалізувати. Стаття 37 містить положення, здатні заблокувати розгляд окремих справ. Уявіть собі, певну справу касаційній інстанції розглянула Велика Палата Верховного Суду, кодекс містить  випадки, розгляд можливий. Якщо подальшому людина звернеться Європейського суду отримає позитивне рішення, отримає право повторний розгляд справи. кодексом, здійснює перегляд цієї справи Велика Палата Верховного Суду, його буде розглядати, стаття 37 забороняє суддям, брали участь касаційному розгляді брати участь перегляді виключними обставинами, тобто члени Великої Палати будуть відводі …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка,  цю поправку номер 335.
  
 
 За-51
 Рухаємося далі. 337-а, ласка,  Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 Насправді, самі слова, тільки сказали перед цим, коментуючи мій виступ, мені говорив  у  2010 році Перший віце-спікер Адам Мартинюк. Один один самі слова. мене більше більше асоціацій літом  2010 року, законом Януковича судочинство… судоустрій статус суддів.
 Але, повертаючись до  337 поправки, 337 поправка  стосується питань, пов'язаних із самовідводом. Мало того, що  учасників процесу інших громадян позбавляють можливості гласного судочинства, мало того, їх обмежують правах хочуть обмежити, право самовідводу суддів, право відводу суддів, поговоримо поправках нижче.
 Поправка 337 стосується можливостей самовідводу, повинен звучати суду судді негайно будь-якій стадії процесу, якщо  з'явилися обставини, передбачені законом. прошу  підтримати 337 поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо поправку номер 337 народного депутата Власенка.
 йдемо Регламенту, я  неLзрозуміла вашої критики адресу Першого віце-спікера.
  
 
 За-55
 338-а тепер поправка. Йдемо далі, ласка.
 338 поправка, Власенко. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірино Володимирівно. раз повертаюся ситуації, пов'язаної обмеженням прав громадян  інших учасників процесу, відбувається з  прийняттям цього  законопроекту, якщо він, неLдай Боже, буде прийнятий.
 раз підкреслю, відводи, самовідводи – знаєте процедура достатньо чутлива,  повинна застосовуватися  будь-якій стадії процесу тільки одразу момент того, стало зрозуміло, з'явилися обставини, дають сумнів в  безпристрасності суду або  безпристрасності судді. жаль, нас обмежують низкою норм, учасників процесу обмежують низкою норм можливості заявляти відводи, скажу нижче, можливості заявляти самовідводи суддями. Відтак, прошу підтримати 339 поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, поправку 337. 
 8-а. Голосуємо, ласка. Голосуємо, 338-а, голосуємо.
 Тепер, да, зараз буде...
  
 
 За-52
 Зараз буде 340-а, 340-а. Ні. була 340-а? Зараз 340-а, мене плутаєте спеціально,
 340-а. ласка, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 От, 340-а – абсолютно принципова поправка. пропонують? пропонують, виявляється, відвід повинен бути вмотивованим заявленим, увага, протягом 10 днів дня  отримання учасником ухвали відкриття провадження справі, неLпізніше початку підготовчого засідання, тобто повний абсурд. Якщо під час судового розгляду представник сторони отримає докази упередженості судді, неLбуде мати можливості заявити відвід, йому заборонено законом. Відвід може бути заявлено будь-якій стадії судового процесу, тільки сторона дізналася те, суддя є упередженим є інші підстави, дають право оголошення відводу.
 раз підкреслюю, спочатку закрили суд громадськості, потім позбавили можливості проводити відео-фіксацію, тепер заборонили заявляти відводи. Далі нас будуть інші питання, пов'язані званими зловживаннями правами, далі, тобто повністю тоталітарне судочинство, нічого...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо вашу принципову поправку номер 340.
  
 
 За-72
 342-га, Євтушок. Прошу.
 А, Івченко, перепрошую, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, дана правка теж стосується питання відводу суддів. її прописали саме такій редакції, просимо, її підтримали, відвід повинен бути вмотивованим може бути заявленим підготовчому засіданні початку першого судового засідання, якщо справа розглядається порядку спрощеному позовного провадження. Самовідвід може бути заявлений відкриття провадження справі, неLпізніше початку підготовчого засідання першого судового засідання, якщо справа розглядається порядку наказного, спрощеного позовного провадження.
 Чомусь комітет цю правку відхилив. із задоволенням подебатував приводу цієї правки комітеті, неLбули запрошені навіть підкомітет щодо цих правок. наразі хочу почути відповідь голови комітету саме щодо моєї правки відвід суддів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, зараз. Наступна. Голосуємо, голосуємо поправку 342. неLможу силувати голову комітету. Ні, –  демократ.
  
 
 За-52
 Триста… Тепер нас іде 45 поправка Власенка. Прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. Знов-таки безмовний голова комітету, спілкується депутатами виключеним мікрофоном, точно неLдемократія, Ірина Володимирівна.
 поправці 345-й хочеться зазначити, от, пропонують знов-таки. Якщо відвід заявляється повторно підстав, розглянутих раніше, суд, розглядає справу, залишає таку заяву без розгляду. знаєте, суду достатньо просто написати, неLаналізуючи підстав відводу, написати, аналогічних підстав відвід вже розглядався, суд неLрозглядає цього. робив суддя Кірєєв під час справи Тимошенко. робили судді справі Луценка.
 розумію, кримінальне провадження, різниця. зараз говоримо, зараз говоримо процедурні речі, є загальні всіх процесів. Заявляти відвід – неLє зловживання правом, заявляти відвід можна будь-якій стадії процесу. демократичні норми. те, відбувається зараз, узурпація влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, цю поправку, 345-у.
  
 
 За-55
 346-а. 346-а.
 Не наполягають.
 348-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, автори законопроекту пропонують передбачити відповідальність зловживання правом відвід. взагалі абсолютно неLрегламентують, "безпідставний відвід". Нема визначення такого терміну "безпідставний відвід"!
 Тобто, якщо суд відмовить стороні задоволенні заяві відвід, є вже правопорушником. створюєте умови того, щоб, мабуть, залякувати сторони процесі розгляду судової справи, унеможливити їм реалізувати свої права!
 прошу замітини визначення зазначити, зловживання правом відвід є подання відводу тієї самої причини повторно, подання кількох послідовних відводів різних підстав, якщо ніщо неLзаважало підстави викласти єдиній заяві. ми  дотримаємося балансу між правом неупереджений суд боротьбою зловживанням затягування. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, поправку, комітет виключив, цієї норми неLіснує природі. Голосуємо, ласка, поправка, колеги.
  
 
 За-50
 Рухаємося далі. Наступна Власенка, 349-а.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірино Володимирівно.
 раз повернуся концептуальних питань пов'язаних відводами самовідводами. вважаю, право відводу – невід'ємне право учасника процесу, може реалізовувати будь-якій стадії судового процесу, тільки йому стане відомо обставини, свідчать упередженість судді. будь-якій стадії! Не початку провадження заявляти,  неLчерез 10 днів отримання ухвали відкриття, будь-який момент – перша позиція.
 Позиція друга. Звичайно, абсолютно абсурдним є твердження те, заявлення заяви відвід є зловживанням правами. абсолютно безпідставне твердження. нас прокуратура кожного разу використовує цю неLзовсім коректну тезу, розказуючи, що, дивіться, захист зловживає правами, заявляючи відвід. абсолютно неLправильно. вперше можу сказати, комітет поступив правильно, знявши цю норму при підготовці другого читання.
 Відтак прошу неLголосувати 349-у поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, 349-у…
 Добре. Ідемо далі.
 351-а поправка. Не наполягають.
 353-я. Не наполягають.
 354-а. Наполягають.
 вже оголосила. Будете наполягати 354-ї. Давайте.
 ласка, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірино Володимирівно.
 раз можу наполегливістю повторювати, принципове питання точки зору будь-якого процесу. питання є загальним всіх, існують, - господарського, цивільного, кримінального, адміністративного. право відвід забезпечує неупереджений розгляд справи. тільки сторона дізналася те, справу розглядає упереджений суддя, сторона має право заявити відвід. відтак суддя, отримавши таку заяву, негайно повинен її розглянути, негайно! Не відклавши її потім, неLрозглянувши її якійсь окремій стадії, повинно відбуватися одразу того, заява надійшла. Суддя, якому заявлено відвід, неLповинен неLмає права слухати розглядати справу. заява повинна розглядатися теж негайно.
 відтак прошу підтримати 354-у поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, цю поправку, 354-у.
  
 
 За-57
 повертаємося вимогу депутата Євтушка 353-ї. Так?
 353-я.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пані Ірино. Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Абсолютно підтверджую підтримую поправки, стосуються порядку вирішення заявленого відводу самовідводу. Скажу, будь-якому процесі, напевно, дуже часто бачимо клопотання, заявляються тією іншою стороною відводи суддів. даній поправці 11 пунктах прописали повністю порядок, потрібно робити. дуже сумно, комітет неLпідтримав, відхилив поправку. Питання відвід секретаря судового засідання, експерта, спеціаліста – описано поправці.
 Прошу поставити голосування дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, цю поправку, колеги, 353-ю.
  
 
 За-60
 358-а, ласка, Власенку мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірино Володимирівно.
 358 поправка якраз стосується неLзатягування розгляду судового процесу. пропонує нас комітет? Комітет пропонує, якщо питання відвід судді неLможе вирішитися суді, розглядає справу, треба передавати в  суд аналогічної інстанції найбільш наближений. припустімо, якщо говоримо апеляційний господарський суд міста Києва, треба передавати апеляційний господарський суд міста Житомира сьогоднішній день, якщо неLпомиляюся, якийсь інший суд. Треба перевозити справу одного суду іншого, оце є якраз затягування справи. пропонуємо, розглядав найближчий суд першої інстанції, неLбуло жодних проблем точки зору перевезення справ одного міста інший далі, неLбуло штучного затягування судового процесу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, 358 поправку.
  
 
 За-55
 359-а. Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 першій серії "марлезонського балету" перед обідом бачили, позбавили права громадян знімати відео судовий процес.
 бачили, дали право суддям визначити, першої інстанції суддям визначити, закон є конституційній, неLконституційний. Бачили, дали правосуддям писати закони колінах. тепер побачили, забирають право громадян відводити, заявляти відводи суддів. подовження, власне кажучи, оцієї політики відкидання правосуддя народу, правосуддям могло користуватися виключно, судами могли користуватися виключно 1 відсоток найбагатших людей країні наближених них осіб.
 само зараз побачили, цій другій серії скасування автоматичного розподілу справ між суддям, того зробити суддів більш корумпованими.
 Моя поправка стосується того, якраз хоч трошки прибрати негативні зміни розподілі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка, поправку Левченка. 359-а.
  
 
 За-53
 Рухаємося далі.
 Поправка номер 361, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. колеги, дійсно вже бачили, людей позбавили можливості фіксувати судовий процес, повністю закрили гласність судового процесу, обмежили учасників процесу заявлені відводу. зараз більше пропонують, пропонують, суд вирішував питання відвід без повідомлення учасників процесу, тобто взагалі повний абсурд. Повний абсурд відбувається.
 Мало того, позбавляють права заявляти відводи, говорять, розгляд цього питання буде без повідомлення сторін. Тобто ніхто неLбуде знати, розглядається питання відводу, розглядає питання відводу, розглядає питання відводу. Мало того, неLбудете мати права заявляти відвід, неLбудете мати права приймати участь справі розгляд питання відвід, є повним абсурдом. Тобто суд буде залежним, суд буде упередженим, неLзможете жодним чином добитися того, упереджений суддя припинив розгляд вашої справи. От, пропонує Порошенко цій званій судовій реформі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка, 361 поправку.
  
 
 За-64
 362-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 цьому залі приймалась судова реформа, було заявлено цієї високої трибуни те, буде забезпечувати доступ людей суду.
 колеги, подивіться, відбувається. Хіба доступ суду? робимо все, людина неLмогла знати нічого розподіл суддів, закриваємо цю, закриваєте цю інформацію, забороняючи її публікувати.
 робите можливим розгляд справи начебто малозначущих справах, обсяг цієї малозначущої визначає суддя закритому режимі, без виклику сторін. Тобто людина може вже отримати якийсь вирок, неLрозуміючи, йде мова.
 робите відсутність доступу журналістів, зйомок процесу суду, що, доступ людини судової гілки влади? формуєте упереджені суди виконання політич…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, цю поправку.
  
 
 За-48
 363-я, ласка, Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Ну, пані Ірино, можливо, вже, бачу, трішечки підійшли народні депутати. Все-таки давайте рейтингове голосування. Можливо, вже з'явилось 226?
 поправці хочу сказати, статтю 41 доповнити частину четверту: "У разі задоволення заяви відвід одному декільком суддям палати Верховного суду, розглядає справу, справа розглядається тією палатою Верховного суду. Якщо залишається правомочною, відповідно частини шостої сьомої статті 34 цього Кодексу, разі якщо відвід судді призвів відсутності правомочності палати Верховного Суду, здійснюється заміна відведеного судді суддів, визначаються порядку, встановленому статтею 33 цього кодексу.
 Комітет відхилив дану поправку, прошу поставити її голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо 363-ю.
  
 
 За-57
 Далі, ласка, поправка номер 371.
 вже оголосила, не… 64-а, да? Зараз. вибачаюсь, 364-а, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Дякую, пані Ірина. знаєте, нас, формувався, вас, формувався склад учасників процесу, кудись нас зникли представники, законні представники. розумію, що, можливо, проект ГПК писали люди, неLчасто бували судах господарських справах. Звичайно, є нас сторони процесу, стороною є юридична особа, юридична особа представлена через свого представника, відтак права представника повинні бути визначені. неLзавжди представник є штатним співробітником юридичної особи, це, написали, можуть бути адвокати, відтак повинні бути окремі процесуальні права цих осіб виписані. чергова демонстрація того, законопроект є абсолютно неякісним, абсолютно некоректним точки зору його написання.
 Прошу підтримати 364 статтю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, цю поправку 364.
  
 
 За-53
 371-а. Не наполягають колеги.
 372-а. Не наполягають.
 373-я. Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, знов-таки пропонують? пропонують електронний суд відправку документів якимись електронними адресами, буде здійснюватися судом. При чому робиться безальтернативно, навіть якщо сторона буде вимагати документи паперовому вигляді, попередні статті нас говорять те, є неможливо, якщо справа розглядається електронному провадженні.
 пропоную додати хоча якийсь мінімальний, страховочний механізм, учасники процесу були зобов'язані надсилати електронною поштою підтвердження отримання документів, відтак суду було  зобов'язуючим підтверджуючим те, факт, обставину, сторона реально отримала документ, електронному вигляді тій стороні було направлено. інакше, перетворюється профанацію. Відправили електронного листа електрону якусь невідому адресу, радісно матеріалах справи зазначили, повідомлені, рухаємося далі.  буде виглядати.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  373-ю, голосуємо поправку.
  
 
 За-56
 ласка, зараз нас зміна доповідача. Ні.
 374-а, Юлія Володимирівна Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Юлія Тимошенко, партія "Батьківщина". Ну, зараз пройшли тільки невелику частину цього законопроекту, Президент назвав реформою судової системи. вже абсолютно, очевидно, те, пропонується, набагато-набагато гірше людини ніж те, є сьогодні. проти  людини вводяться просто, звернулася суду, вводяться просто драконівські засоби. Наприклад, пропонується вперше вводити відповідальність введення суду оману людини, прийшла суд. Скажіть, ласка, суд буде визначати омана неLомана? Людина подала докази, хоче них спиратися. означає, що,  якщо  суду щось неLсподобається, плоть кримінальної відповідальності людина буде притягнута.
 пропонуємо скасувати зараз цю норму, поправка 374. Неможна людину карати те, пішла…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, голосуємо 374-у.
  
 
 За-54
 Наступна 375-а.  Пані Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 раз хочу підкреслити, цим законопроектом вводиться ціла низка, числі кримінальної відповідальності людини, пішла суду позовом 375 правка те, кодекс передбачає, особа повинна повідомляти суду  лише правду. скажіть, ласка, адвокат, знає певні конфіденційні речі особу, звернулися суду, що, мусить таємницю клієнта здавати, якщо її неLздає, давайте його притягувати кримінальної відповідальності. просто робите судову систему репресивною відношенню людини, буде боятися звернутися позовом суду, такого немає навіть цих законах, називають "правосуддям Януковича". прошу виключити цього, збірки кодексів все, передбачає відповідальність людини перед  судом невідомо що. тому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ  Голосуємо, ласка, 374 поправку. 5-у, 5-у! Дуже дякую, Юлія Володимирівна. 375-а. вже увага розсіює трохи мене, вже сконцентрувалася, неLуявляєш як.
  
 
 За-51
 376-а, Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Щойно лідер партії "Батьківщина" дуже чітко розкрила суть питання щодо введення суду оману. давайте уявимо, люди, приходячи суд, особливо ті, котрі ідуть перший раз, налякані, злякані, можуть несвідомо помилитися це…
 Несвідомо  помилитися, несвідомо, пане голова комітету!
 своїй поправці я, розуміючи, люди перебувають стані стресу судових застінках, можуть несвідомо помилятися, пропоную частину четверту цієї статті виключити. введення суду оману щодо фактичних обставин справи, винні особи несуть відповідальність у  встановленому законом. Юлія Тимошенко дуже чітко розтлумачила дане положення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  376 поправка, голосуємо, ласка.
  
 
 За-56
 377-а, мені Левченка неLвидно просто, наполягаєте? 377-а? Наполягаєте.
 ласка,  мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Так, наполягаю. Чекайте, сказали, пані Ірино, набридло щось?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  сказала, мені вас неLбуло видно, перед вами стояв депутат, неLзнала, наполягаєте ви  ні.
 ласка,  вам  мікрофон.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.  Дякую. хотів звернутися зараз наших слухачів телеглядачів, зокрема, що, бачу, звертатися народних депутатів залі неLбагато є сенсу.
 просто звертаю увагу вашу те, українці, подивіться, ласка,  як  голосує поправки, по-перше, буде голосувати сам закон. законопроект, жаль, напевно, стане законом, є продовження діяльності цієї Верховної Ради, минулої позаминулої, щодо віддалення суддів українців. Навіть цих корумпованих судів, навіть цього корумпованого судочинства щодо віддалення його переважної більшості населення, щодо неможливості отримання взагалі справедливого навіть шансу справедливого рішення  судах. бачимо через скасування відеофіксації, бачимо через підняття судових зборів, бачимо через скасування автоматичного розподілу суддів, робиться того, олігархічна клептократія далі контролювала судову систему. Подивіться цим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 Голосуємо, 377-а, прошу, поправку.
    
 
 За-44
 379-а, Власенко. Прошу, мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. Ми  знову впираємося достатньо концептуальну проблему існування електронного суду обов'язку учасника процесу, якщо один раз зареєструвався єдиній системі, далі отримувати електронному вигляді якому іншому, навіть якщо юридичної особи щось змінилося, маю увазі, неможливо підтримувати електронну адресу, щось  сталося, одно необхідно буде  отримувати документи електронному вигляді. вважаю, неправильно. 379 правка скерована те, якщо особа або  учасник процесу  вимагає, повинен отримувати  документи письмовому вигляді, неLлише електронному. прошу  підтримати 379 поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, 379 поправку.
  
 
 За-52
 380-а, ласка, поправка Власенка наступна.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. 380 поправка стосується концептуально цього самого питання, раз зазначу, так, дійсно, особи є  право початку  судового розгляду вибрати, буде  електронна, умовно кажучи, провадження письмове. якщо один раз якихось обставин учасник процесу обрав електронне провадження, дальше  неLможе його  змінити, неLможе, цьому є певна  проблема. раз.
 По-друге, жаль, законопроект неLмістить жодних механізмів, би  убезпечували від  фальсифікацій, числі  електронному вигляді, неLпередбачає жодних підтверджень отримання навіть електронному вигляді листів. Моя поправка говорить те, механізми треба запроваджувати. І, якщо впродовж трьох днів немає підтвердження електронному вигляді, документи отримані, треба документи такій особі направляти паперовому вигляді, розуміти чітко, особа проінформована належний спосіб, отримала копії належний спосіб, зможе нормально, якісно професійно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, за  цю поправку, колеги.
  
 
 За-55
 наступні поправки 382 і  383. Сидорович, прошу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, цього тижня вівторок прийняли цій сесійній залі Закон освіту. розумію, що, жаль, мабуть, прийдеться почекати, поки рівень освіти достатньо підніметься питання української мови достатньо імплементується. Але, може, починали вже? Дивіться, статті 43 викладений текст наступним чином: якщо документи подаються учасниками справи суду надсилаються іншим учасником справи електронній формі, документи скріплюються електронним цифровим підписом.
 Друзі мої, документи скріплюватися можуть хіба степлером, якщо мова іде підпис, посвідчуються. абзаці першому абзаці другому частини восьмої статті 43 документ... слово "скріплюється" необхідно замінити слово "посвідчується". Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка, 382 поправка.
  
 
 За-65
 383-я, Сидоровича. Голосуємо.
  
 
 За-61
 384-а, Власенко. Мікрофон, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 чергове зазначаю, колеги, пропонують? Якщо особа – учасник процесу, юридична фізична, принаймні фізична особа підприємець обрали один раз якихось невідомих причин електронну форму, закон зобов'язує подальшому подавати докази електронній формі, докази жодної можливості подати докази письмовому вигляді вигляді речових доказів немає.
 неправильно точки зору... точки зору  зібрання доказів. суду важливо неLотримати електронні докази, суду важливо встановити істину справі. Якщо є речові докази, якщо є письмовий доказ, чому сторона власною заявою неLможе його подати навіть, якщо сторона колись рік назад обрала електронну форму, електронну форму розгляду її справи? виглядає абсурдним, звужує можливість сторін подавати докази. обмежує, штучно обмежує сторону поданні доказів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, поправку номер 384.
  
 
 За-61
 колеги, вами можемо Регламенту продовжити роботу повного розгляду цього питання. залишилось лише 4 тисячі поправок. нашого парламенту потужного взагалі… Є потенціал, є потенціал розглянути. Маємо порадитись. продовжуємо роботу повного розгляду? Зараз дочекаємося нашого шановного спікера.
 поки оголошую поправку номер 386 народного депутата Євтушка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, "Батьківщина". своїй поправці пропоную виключити статтю 44, якій йдеться щодо учасників… ага, неприпустимість зловживання процесуальними правами, якій розписано, учасники судового процесу їх представники повинні добросовісно користуватися процесуальними правами. Зловживання процесуальними правами неLдопускається. Тобто прописано: розгляд суду подання скарги судове рішення, неLпідлягає оскарженню, неLє чинним дія якого закінчилася, вичерпана, подання клопотання інше. пропоную дану статтю номер 44 виключити. Прошу поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-54
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 389-а, Власенка Тимошенко.
 Прошу, Юлія Володимирівно.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Хочу зараз звернутися суспільства, громадян України, зараз відбувається цьому залі? цьому залі зараз українську систему правосуддя загортають обгортки цукерок "Рошен", узурповують позбавляють людей прав, захочуть звернутися суду. Причому фундаментальних прав!
 Зараз хочу говорити те, партія "Самопоміч", "Свобода" "Батьківщина" зробили велику роботу того, почистити жахливий закон повернути його основи демократії основи реального правосуддя державі. правки голосує всього 50-60 депутатів!  означає, волі взагалі парламенті немає робити справжню реформу правосуддя погоджуються тим, була влада судах узурпована однією людиною – Президентом.
 прошу поставити 389 правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. 
 389-а поправка ставиться голосування.
 Голова комітету неLхоче категорично іти трибуни вимагає, все-таки розглядали питання повного розгляду прийняття рішення.
 Наступна. 391-а. Юлія Тимошенко, прошу, мікрофон.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 тепер хочу сказати вам, чому справді стверджую. 389-а 391 правки, суті перетворюють  людину, суді бореться право отримати справедливість правосуддя, перетворюють її  злочинця. поправка 389, говорить те, якщо людина декілька разів подала відвод судді, суддя, якому подає відвід, може визнати людину винною тому, завідомо безпідставно вимагає відвід, вважати зловживанням процесуальними правами.
 поправка 391-а,  саме, якщо людина подала позов, неLподобається судді, визнати її злочинцем те, вчинила дії, пов'язані вчиненням… Перепрошую. Тобто позов необґрунтований. необґрунтований позов – теж злочин.
 прошу скасувати позиції статті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, цю поправку.
 Народний депутат Найєм наполягає, теж розглядали 4 тисячі поправок. Тисне трибуну.
 ласка, 393 поправка.
  
 
 За-52
 Продовжуємо роботу 15 хвилин, мінімум, потім, можливо, повного розгляду питання.
 395-а поправка.
 ласка, Власенко.
 Ні, 15 хвилин продовжуємо роботу.
 395-а поправка.
 Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Єдине зауваження. того, продовжити роботу 15 хвилин, треба було заявити ранковому пленарному засіданні, неLзараз.
 Повертаючись 395 поправки, знаєте, хочу зазначити, оці мантри зловживання процесуальними правами, нас здійснює час правоохоронна система, розказує, захист хтось зловживає правами, зловживання полягає поданні якихось документів, неLдуже подобаються суду. знаєте, моїй практиці було декілька випадків, суддя виносив ухвалу знизу писав: "ухвала оскарженню неLпідлягає", повністю протирічило кодексу. її оскаржували, апеляційний суд приймав провадження скасовував подальшому незаконну. пропонується зараз визнати зловживанням правами. Тобто зловживання правами боку суддів ніхто неLрозглядає, зловживання умовне якимись нібито міфічними правами боку учасників процесу нас є об'єктом числі відповідальності деколи кримінальної. пряма ознака тоталітарної держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 голосуємо цю поправку, 395-у, дозволю собі вам, знавцю Регламенту, нагадати, можемо продовжувати засідання 15 хвилин під час будь-якого засідання. продовжувати саме засідання більше, треба було голосувати першій половині дня.
 ласка, голосуємо 395 поправку.
  
 
 За-58
 398 поправка. ласка, Юлія Тимошенко пан Одарченко. Хто?
 Одарченко, прошу.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, поправка іде таку ситуацію. Практикуючі юристи знають практику, одна сама позивна заява подається 5, 6 разів, обрати зручного суддю. Пропоную припинити таку практику. Якщо сторона виявить, одна сама позовна заява подавалася кілька разів, має право подавати клопотання передачу справи судді, якому була розподілена перша таких заяв. дуже просто ефективно, механізм працює багатьох країнах світу легко поборює таку маніпуляцію.
 Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, цю поправку.
  
 
 За-51
 399-а, Власенка.
 Тимошенко. ласка, Юлія Володимирівна.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Правкою 399 пропонуємо виключити частину четверту статті 44, говорить, випадку зловживання людиною процесуальними правами учасником судового процесу, суд застосовує нього заходи визначені цим кодексом, тобто знову репресивна машина запускається проти людини, пішла позовом. час цим кодексом неLвизначено, є зловживанням процесуальними правами, відсутній виключний перелік цих зловживань. формула, зокрема, дає суду розширені можливості розправитися тим позивачем, буде суду неугодний. робите? робите практично тиранію судах проти людей, проти позивачів.
 наполягаю поставити 399 правку голосування скасувати частину четверту статті 44.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо цю поправку.
  
 
 За-53
 405 поправка, неLнаполягає.
 406-а, Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Колеги, черговий приклад обмеження прав сторін. Спочатку, кажу, спочатку обмежено гласність судового процесу. Потім обмежили можливість заявляти відводи. Потім сказали, все, робите судовому засіданні, зловживання правами числі кримінальної відповідальності, може настати.
 тепер кажуть, неLможна змінювати, збільшувати зменшувати предмет позову. знаєте, якщо ході судового процесу позивач бачу, неLдостатньо аргументів обсяг моїх вимог, є аргументи частину, неLмаю права, виявляється, зменшити свої позовні вимоги. повинен, вибачте, ідіот, навіть розуміючи, заявлені вимоги трошки завищені, зрозумів під час судового процесу, повинен іти цим суті завищеним позовним вимогам. повний абсурд!
 Збільшення зменшення розміру позовних вимог повинно бути дозволено будь-якій стадії судового процесу, тільки сторона зрозуміє, її вимоги завищені занижені. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо цю поправку 406.
  
 
 За-58
 407-а. Одарченко Юлія Володимирівна, хто?  Сори, правильно, да, дякую, дякую.
 411-а, 411-а Власенка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. раз зазначу, звуження прав учасників процесу є абсолютно неприпустимим. жаль, тренд цього законопроекту, основне завдання цього законопроекту: максимально обмежити права учасників процесу, максимально обмежити гласність судового процесу, неLзабезпечити жодного механізму відновлення довіри судової системи, створити механізм, яким судді будуть самі себе призначати розгляд тих інших справ. Судді будуть замінятися власним бажанням, тобто буде внутрішня домовленість середині суду, кого буде заміняти. направлено єдине – зменшення можливостей прав учасників судового процесу.
 саме направлені вимоги, передбачені частиною п'ятою статті 47. прошу її викласти редакції 411 поправки підтримати її. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 411 поправка. ласка, голосуємо.
 Колеги, нас залишилось менше 4 тисяч поправок, дуже гарно рухаємося сьогодні.
  
 
 За-50
 413-я, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. Ну, чергове зменшення обмеження прав учасників процесу. Завжди були треті особи, рано пізно дізнавалися те, існує спір між двома іншими особами, спір зачіпає їх права обов'язки. треті особи, тільки дізнавалися те, є спір, мали можливість право вступити судовий процес, подавши відповідну заяву. зараз кажуть: ні, неLзавжди можуть зробити, можуть вступити цю справу закінчення підготовчого провадження початку першого судового засідання. Тобто повний абсурд маразм. Особа може неLзнати, слухається справа, торкається її прав обов'язків. тільки дізнається, вже буде позбавлена права прийняти участь цьому судовому розгляді якості третьої особи.
 призведе свавілля повного відношенню прав обов'язків третіх осіб. відтак є повністю неприпустимим. є повний правовий хаос одного боку, повний правове свавілля другого боку, повна корупція третього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка, 413 поправку.
  
 
 За-55
 417 поправка, Власенка.
 Власенка поправка, Юлія Володимирівна, 417.
 417-а, Власенко, наступна ваша. А, неLнаполягає. Власенко неLнаполягає поправці вперше день. Ми… 
  418-а, Юлії Тимошенко поправка. 
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 хочу продовжити, власне кажучи, пояснювати ситуацію, виникає залученням третіх осіб судовий процес. хочу запитати зараз керівника комітету пана Князевича. має робити суд, якщо вже під час дослідження доказів буде виявлено таку третю особу абсолютно справедливими її правами щодо залучення її третьої особи? має робити суд, якщо третя особа  з'явиться суд розгляне цю справу. далі  є підставою скасування цього судового рішення, якщо третю особу неLзалучать. робите? просто судову систему ставите тупик.
 прошу 418 правку поставити голосування. принципі те, неLдаєте  права залучити третю особу, нівелюєте судовий процес як  справедливий принципі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо,  ласка, 418 поправку.
  
 
 За-60
 421-а.  Не наполягає. Євтушок наполягає,  ласка. 
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок,  фракція "Батьківщина".
 своєю поправкою намагався внести  частину першу  статті 53 даного нормативно-правового акту зміни процесуальне правонаступництво, частині першій доповнити такими словами, значить, перед словами "залучає участі" доповнити слова "за заявою одного учасників власною ініціативою".  Прошу поставити дану  поправку голосування.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування поправку 421-у. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйняте. 
 Ну що,  колеги, продовжимо роботу правках? 
 Наступна правка 425-а народного депутата Сидоровича. Не наполягає.
 426-а. Не наполягає.
 427-а. Не наполягає.
 420… 28-й, так? Добре, включіть Сидоровичу, скаже, якій наполягає.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 425-а 426 поправки, говорять одні, 427-а, говорять речі. Якщо прийняли зміни Конституції, якщо цій сесійній залі, проводячи реформу прокуратури, зійшлися тому, прокуратурі повинно залишитися дві функції, представництво обвинувачення суді, є процесуальний нагляд. Скажіть мені, ласка,  прокуратура повинна робити господарських судах? Кошмарити бізнес, забирати майно? є абсолютно зайва, саме цій причині потрібно забрати участь прокуратури виключити частину третю, частину четверту абзац 2  частини п'ятої статті 54. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, підтримує поправки Сидорович Руслана, прошу проголосувати, комітет їх відхилив. Голосуємо.
  
 
 За-73
 73. Рішення неLприйняте.
 429-а. Не наполягає.
 430-а. Не наполягає.
 432-а. Не наполягає.
 438-а. Не наполягає.
 443-я. Не наполягає.
 447-а. Не наполягає.
 400… 447-а, депутат Власенко. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 знову стикаємося тим званими малозначними справами, малозначними справами, першому читанні пропонували законопроект, яким одна стаття говорить те, малозначні справи – це  двадцять розмірів прожиткового мінімуму, іншій статті говорять, сто розмірів прожиткового  мінімуму. одного боку,  комітету вистачило здорового глузду цю частину скасувати, нас залишилися  визначенні малозначних справ оця трошки странна  конструкція, малозначними справами є справи  незначної складності, визначені судом малозначними. Тобто одно залишається дискреція суду, суд буде визначати, справи малозначні, малозначні, є  принципі повним абсурдом. Але, оскільки іншою поправкою поправка знята, я  прошу неLголосувати 447 поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Йдемо далі.
 449-а. Не наполягає.
 457-а. Не наполягає.
 461-а. Не наполягає.
 463-я. Не наполягає.
 464-а. Не наполягає.
 467-а. Не наполягає.
 468-а. Не  наполягає.
 471-а. Не наполягає.
 475-я. Не наполягає.
 478-а? Наполягає.
 Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Так, колеги, знову-таки, питання пов'язане із  способами фіксації судового процесу. Жодних проблем немає тому, окрім проведення  фіксації технічними засобами, необхідно за  наслідками судового засідання створювати  письмові стенограми. Є мільйон програм, зокрема програма існує Верховній Раді, стенограму потім роздруковує. це  буде письмовий  документ, може  використовуватися, зокрема якості письмового доказу інших судових провадженнях. прошу підтримати 478 поправку, запроваджує механізм письмових стенограм. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 478. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйнято.
 480-а. Наполягає. ласка, Юлія Володимирівна.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Хотілося просто зазначити, крім того, система правосуддя, якщо закон буде прийнятий, буде повністю узурпована Президентом його оточенням, буде корумпованою репресивною проти людини, проти позивача, проти всіх учасників процесу крім того, сіється хаос взагалі те, відповідає, руйнується навіть порядок, існує сьогодні. кодекс передбачає, виклики, судові виклики повідомлення несе відповідальність секретар суду. якщо людина неLповідомлена юридична особа, секретар буде відповідати. Зараз знімається, робиться безліким, ніхто абсолютно неLбуде відповідати те, людина неLповідомлена виклик неLздійснений. означає, будуть розглядати справи без участі якоїсь сторони, пряма корупція.
 прошу поставити голосування 480  правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування 480 правку. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, табло 18:15. неLможемо довше продовжити час, хоча можемо кілька раз 15 хвилин продовжувати. Колеги, вас всіх звернуся зараз повідомленням.
 Отже, раз наголошую, безпрецедентна кількість правок. Таких неLбуло масштабних законів історії українського парламенту. може піти день, два, три. маємо право Регламенту продовжувати розгляд питання наступних засіданнях. продовжимо завтра, наступний вівторок правках. неLможемо жодне інше питання ввійти, поки неLзавершили розгляд цього питання.
 мене одне є прохання, колеги, всіх авторів правок. вас знають, нас є порядок денний. Багато голів комітетів наголошують невідкладності прийняття цілого ряду законів. неLможемо цілу сесію розглядати один законопроект. тому, шануючи право кожного депутата правку, хочу звернутись, була повага парламенту, важливості тих рішень, стоять порядку денному нашої сесії.
 прошу тільки принципових поправках надалі наполягати.
 Обговорити між собою. Не робити політичного шоу із законодавчої законотворчої діяльності. дуже сподіваюсь розраховую ваше розуміння. І, колеги, будемо розглядати проект, поки не  прийдемо завершення розгляду.
 всім сьогоднішній важкий, насичений день. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині запрошую всіх сесійний зал продовження нашої роботи. вам.
