 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ СЬОМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 05 квітня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народні депутати, прошу вас заходити зал, приготуватись реєстрації. Прошу запросити депутатів зал, ласка.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Готові реєстрації?
 Можемо реєструватись? колеги, прошу провести реєстрацію. ласка.
  
 
 Зареєстровано 343 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, день народження наших колег Григорія Михайловича Немирі, привітаємо, Юрія Віталійовича Одарченка. Привітаємо наших колег. 
  Також, друзі, день 5 квітня зборах козацтва біля містечка Тягина, правому березі річки Дністер, 1710 році була прийнята перша українська Конституція Пилипа Орлика. важлива подія української історії.
 теж особливо хотів привітати усіх днем відродження Військово-Морських Сил України. 25 років 5 квітня 1990 року завдяки ініціативи українських патріотів, офіцерів-чорноморців було відновлено Український військовий флот, продовжувач славних традицій війська Української Народної Республіки. 18-му році, саме завдяки свідомим офіцерам старшинам кораблях були підняті українські прапори люверси. незважаючи шалений спротив Росії, український військовий флот відбувся.
 Колеги, Верховній Раді присутні учасники подій 92-го року, завдяки яким 25 років була створена Військово-Морська Сила України. ложі, тут, Верховній Раді України. Давайте їх привітаємо. 
 100 років тому, саме українське військо, Військово-Морські Сили України самовіддано захищають українську державу. Сучасні Військово-Морські Сили України –  курсанти, співали державний гімн окупованому Криму, вже стали офіцерами української армії, наші морські піхотинці, найважчих ділянках східного фронту дають гідну відсіч ворогу, тисячі офіцерів, старшин матросів, щодня виконують свій нелегкий військовий обов'язок, стоять сторожі морського кордону української держави. Слава Військово-Морським Силам України! Слава Україні!
 Колеги, 25 статті Регламенту маємо 30 хвилин виступів народних депутатів. Хочу наголосити, народних депутатів, неLфракцій груп. тому, якщо фракція група неLпопаде перелік виступаючих, неLозначає, їм має бути надане слово. прошу уважно приготуватись запису прошу провести запис виступи народних депутатів. ласка.
 Кишкар Павло Миколайович.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу передати Бориславу Березі.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 хочу звернутися Верховної Ради приводу того, що, шановні, зараз працюємо Києві. знають те, зараз дорогами міста Києва. знають те, зараз мостами міста Києва. бачать ливнівку, неLпрацює, і, дощ, Київ заливає, Київ потопає. розуміємо, саме тому, Києвом неLзаймаються так, треба.
 Наприклад, один районів, представляю Верховній Раді, Деснянський район, немає голови району. Є в.о., виконуючий обов'язки пан Крохмалюк, ніхто інший, корупціонер, далі працює свого колишнього шефа Онуфрійчука, дві людини, розворовують район.
 хочу звернутися зараз всіх вас, зрозуміли, зараз діється Києві. Декілька районів неLмають голів, декілька районів взагалі неLкеруюємі, йде дерибан, взагалі неLбуде нічого, якщо неLзміниться ситуація. Чому стається? зараз Києві є декілька інших питань. Наприклад, мер Києва дуже зосереджено піарить "Євробачення". "Євробачення" пройде, Київ залишиться, Київ залишиться становищі, якому зараз є.
 хочу звернутися Президента України Петра Порошенка мера Києва Віталія Кличка. Шановні, ласка, призначте голову Деснянської адміністрації. Район неLможе бути без голови, немає відповідального те, буде займатися районом. Те, зараз діється Троєщині, взагалі неприємно будь-кого. розумію, можемо зробити тури туристів, приїдуть "Євробачення", подивилися, зараз сталося районом. Якщо хочете це, ласка. Якщо хочете далі руйнувати місто, неLрозумію навіщо. неLрозумієте, буде далі? неLрозумієте, кияни вже живуть дискомфорті? раз дуже благаю мера Києва Президента України, зайнялися питаннями Києва призначили голову району, повинні, повинні обрати. буду вдячний їм це, один найвеличніших районів Києва, мешкає біля 600 тисяч людей, неLможе бути без голови. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Семенуха Роман Сергійович, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, пане Голово! Війна прийшла Балаклію, саме називають лихо, трагедію, сталася мирному місті Балаклія, Харківщині, 150 кілометрів лінії фронту. Внаслідок трагедії, сталася, загинула одна людина багато постраждало, близько 90 сімей залишилося без домівок, сотень сімей величезні ушкодження всередині помешкання.
 Під час війни держава має  боронити свій суверенітет, під час  такої трагедії держава зобов'язана допомогти людям захистити людей, відшкодувати усі збитки і  забезпечити їх усім необхідним: відновити помешкання, придбати нове житло.
 Проте вже очевидно, сто мільйонів гривень, які  виділив уряд, десять мільйонів гривень, виділені Харківською обласною радою, є вкрай недостатньо. зустрічі людьми  виникає чимало  запитань, перше, будуть відшкодовані збитки, нанесені внаслідок пошкоджень всередині приміщень, будуть відшкодовуватися збитки приватному секторі, мається на  увазі тим будинкам, які  неLє комунальною власністю міста. будуть відшкодовувати збитки малому середньому бізнесу, оскільки основа малому місті, влада, нарешті, збирається надавати нове житло людям, бо, очевидно, що  частина людей неLзможе  повернутися своїх помешкань. Принагідно, хочу подякувати, низький уклін тим  волонтерам всім небайдужим людям усієї України, відгукнулися помагають людям міста Балаклії.
 Друге. Очевидно, держава неLзробила  жодних системних висновків подібних трагедій: Новобогданівці, в  Сватово, Лозовій, тій Харківській області. неLзакінчиться розслідування, вже  можна впевнено сказати, перше джерело проблеми – тотальна, злочинна   недбалість Міністерства оборони охороні об'єктів. тотальна імітація: імітація охорони об'єктів, імітація розслідування, імітація притягнення до  відповідальності.
 думаю, випадок має консолідувати нас внести відповідні законодавчі зміни того, Верховна Рада, нарешті, дала можливість  справжньому цивільному контролю над діяльністю ефективністю Міністерства оборони. маємо вами запровадити справжній парламентський контроль над діяльністю Міністерства оборони, над  ефективністю  використання бюджетних коштів Міністерства оборони.
 держава має притягнути винних відповідальності, людям,  мешканцям Балаклії, повернути спокій відшкодувати усі збитки без  винятку. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Єгора Соболєва.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Люди неLбудуть вважати роботу ефективною, поки неLпобачать ґратами топ-корупціонерів, неLпобачать їх ґратами неLпобачать їхнє майно конфіскованим.
 Антикорупційне бюро, було створено прийнятим, числі нами, законодавством, ставить топ-корупціонерів перед слідством. країні знають справу Охендовського, країні знають справу Насірова, країні знають справу депутата Онищенка, грав ключову роль розкраданні української компанії "Укргазвидобування".
 Зараз детективи Антикорупційного бюро наближаються рішень справі щодо Миколи Мартиненка, ключового соратника Арсенія Яценюка, справі Національного банку, ниточки зловживань щодо рефінансування, щодо підтримки окремих комерційних банків ведуть керівництва НБУ.
 Виникає важливе запитання, мусимо дати відповідь: буде виносити вироки цих справах? хочу навести два приклади. Міністр Айварас Абромавичус, давно подав відставку, свідчив те, нього тиснули, того призначав керівників, залежних керівників державних підприємств. справа розслідувана Антикорупційним бюро передана суду травні минулого року. того часу неLвідбулося жодного судового засідання.
 Інша показова історія. Вперше історії України Антикорупційне бюро разом Антикорупційною прокуратурою довели обвинувачення справу щодо незаконного збагачення. Йдеться прокурора зони АТО Костянтина Кулика. Справа передана суду жовтні минулого року. тих часів жодного судового засідання.
 разом колегами запропонували рішення, можна подолати саботаж, можна почати відправляти корупціонерів грати. Йдеться створення спеціалізованого антикорупційного суду, пропонуємо зробити повністю незалежним нинішньої судової системи, вражена корупцією підбору якого пропонуємо  залучити уряди Сполучених Штатів, Європейський Союз, Велику Британію.
 тільки нас з'явиться хоча один, справді, незалежний суд, суспільство побачить те, давно має побачити – вироки топ-корупціонерам, спецконфіскацію їхнього майна.   громадяни скажуть: "Добре. прийняли хороші закони, бачимо, працюють".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  народного депутата Ірину Констанкевич.
  
 
 КОНСТАНКЕВИЧ І.М.
 Прошу передати слово  Віталію Купрію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  народний депутат Віталій Купрій.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, нещодавно суспільство було шоковане, дізналося, відбулася спроба повернення свою посаду колишнього Генпрокурора  Віктора Шокіна. самий прокурор, нічого неLзробив того, щоб  притягнути відповідальності вбивць Небесної сотні, дахував корупцію всередині Генеральної прокуратуру, провалив реформу Генеральної прокуратури. Зараз мене заступника голови профільного комітету новина неLтільки шокує, мене сприяє підштовхує реальні дії.
 дізнався недавно отримав повну версію позову пана Шокіна хочу повідомити вас, що  ідеться.
 Однією підстав, найголовнішою підставою, чому Шокін хоче повернутися вважає незаконним прийняття Верховною Радою Постанови надання згоди його звільнення, було зване кнопкодавство. Шокін вказує начебто чотири випадки депутатів, голосували, неLбудучи своїх місцях. питання, якщо побачимо, голосувало  майже  290 депутатів все,    абсолютно неLвпливає на  результати навіть, якщо  підтвердиться суді.
 іншого боку, Шокін наводить абсолютно абсурдні вимоги, треба скасувати Постанову Верховної Ради, тексті її неLбуло написано, звільнення відбувається його згодою. Хоча заяву згоду… звільнення написав власноруч, долучена матеріалів справи.
 пан Шокін посилається своїх підставах, нього тиснув психологічно, жорстко тиснув Президент України вимагав нього звільнення.
 хотів нагадати пану Шокіну, нього тиснула українська спільнота, те, витворяв, розумієте, нікого неLзалишило байдужим. Більше того, пан Шокін дійшов того, звинувачує позові, віце-президент США Байден особисто протиправно втручався державні справи України тим самим тиснув нього, є порушенням його прав. Такого ще, знаєте, чули-чули, іншого неLможу сказати.
 Моє завдання зараз – донести вас цю інформацію, попросити депутатів небайдужих прийняти участь судовому засіданні, відбудеться 10 квітня Вищому адміністративному суді Московській,8 15.30.
 вимагаю Андрія Парубія зайняти жорстку позицію, протидіяти поверненню цього пройдисвіта посаду. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова народного депутата Віталія Кулініча, прошу.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина. колеги, виборці! Хотів поговорити надзвичайно важливу проблему, існує державі, проблема якості наших доріг.
 парламенті представляю Полтавщину дуже добре знаю ситуацію, склалася дорогами Полтавській області.
 По-перше, область одна найбільших  видобутком нафти газу. результаті діяльності видобувних підприємств дороги розбиваються вщент, іноді їх просто неLіснує.
 По-друге, наша область є однією найбільшою аграрних областей. результаті перевезень зерновозами дороги приходять важкий стан, просто руйнуються.
 дуже багато говоримо реформи, наприклад, реформи освіті, реформи охороні здоров'я, говоримо децентралізацію, ніякі реформи неLбудуть рухатися, поки неLнаведемо лад із нашими дорогами.
 свіжий приклад, Удовиченки Зіньківського району. минулому тижні організовував поїздку дітей обласного центру. діти відстань 10 кілометрів їхали майже годину, дорога відсутня.
 Зараз запущена реформа охороні здоров'я створенню госпітальних округів. буде реформа, неLприведемо порядок дороги?
 От, наприклад, село  Велика Обухівка Миргородщині. "Швидка" їхала туди майже годину, лікарі, медики попередили, наступного разу туди просто неLдоїдуть. час абсолютно відсутній автобус цього населеного пункту, неможливо їхати, дороги немає.
 неLприведемо порядок дороги, то, раз повторюю, неLбудуть працювати реформи освіті, охороні здоров'я. що, створюємо опорні школи, дітей веземо із села районного центру, якщо чому їх везти, будемо здійснювати?
 рік Полтавську область державного бюджету виділено 165 мільйонів гривень, лише питання ямкового ремонту. вже неLговорю утримання капітальний ремонт. місцеві бюджети, наприклад, моєму окрузі готові співфінансувати роботи служби автомобільних доріг. Наприклад, Зіньківський район готовий виділити 8 мільйонів гривень, Миргородщина готова надати 20 мільйонів гривень умові співфінансування. навіть таких умов, умови співфінансування районами коштів поточні ремонти службі автомобільних доріг області просто неLвистачить, розрахунки робили.
 уряд повинен переглянути питання фінансування області 2017 рік. прошу вважати мій виступ депутатським запитом Прем’єр-міністра Володимира Гройсмана проханням виділити додаткові кошти ремонт утримання доріг Полтавської області. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Михайла Бондара.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Бондар Михайло, 119 виборчий округ, голова підкомітету вугільної промисловості.
 хочу звернутися Андрія Парубія попросити поставити включення порядок денний законопроект 6212. жаль, вчора нього неLдійшли. законопроект? є законопроект, яким пропонується відновити платоспроможність державних вугледобувних підприємств. Цілий день сьогодні, вчора, протязі тижня дзвонять мене ДП "Львіввугілля", "Волиньвугілля", адміністрація військово-цивільна Донецької області.
 пропонується тим законопроектом? Пропонується 1 січня 19 року наложити мораторій банкрутство державних вуглевидобувних підприємств. Справа тому, бюджеті 17-го року заложили кошти модернізацію закупівлю обладнання державних вугледобувних підприємств. самий момент, надходять кошти рахунки тих підприємств, блокуються рахунки забираються кошти. знаєте. недавно сталася трагедія шахті "Степова" ДП "Львіввугілля", першу чергу сталася із-за того, неLбуло фінансування, неLбуло якраз фінансування тих підприємств закупівлі якраз нового обладнання, буде, ну, набагато ефективніше ніж старе, закупівлі якраз оцих саморятівників, багато, модернізації тих шахт. буду просити якраз Андрія Володимировича, попробувати поставити законопроект проголосувати. Буду просити вас, депутати, проголосувати включення його порядок денний сесії прийняти його основу цілому.
 якраз написала мене військово-цивільна адміністрація Донецької області просить крім цього включити якраз, неLблокували рахунки, попри того, є стягнення сплаті Пенсійний фонд фонд страхування. розмовляв міністром Насаликом, мене запевнив, якраз відшкодування, напрацьовує законопроект внесе окремим законом.
 зараз даний момент хотів би, Андрій Володимирович, раз звертаючись вас, поставити 6212 включення порядок денний сесії. вас, колеги, дійсно зібратися проголосувати законопроект. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Михайло, вчора нас блок фактично був неуспішним. четвер знову поставимо перелік тих законів включення порядок денний сесії. будем сподіватися, завтра буде більше людей залі буде більша підтримка. Дякую.
 слова запрошується Папієв Михайло Миколайович. ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. Прошу передати слово народному депутату Шурмі.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".  колеги! Через декілька днів будемо слухати Кабінету Міністрів. превеликий жаль, цілий рік Кабінет Міністрів є неповноцінним. Чому є неповноцінним? справа тому, протягом року є неукомплектована посада очільника Міністерства охорони здоров'я.
 Третій місяць поспіль Прем'єр-міністр обіцяє завершити політичні консультації стосовно визначення кандидатури, має очолити Міністерство охорони здоров'я. неLрозумію, можуть бути консультації, коаліції є дві фракції? що, між собою неLможете домовитись? Визначити людину одну 40 мільйонів громадян України, може очолити міністерство взяти себе відповідальність?
 Більше того, цю кандидатуру підтримує фракція, сидить місці комуністів. постійно підтримують тимчасово виконуючого обов'язки. Вносьте зал кандидатуру. постійно хвалите ініціативи, виходять Міністерства охорони здоров'я. нехай визначається людина, буде нести відповідальність.
 тим часом наше Міністерство охорони здоров'я перетворилось міністерство особливої загрози. справа тому, жодна ініціатива, розпіарюється засобах масової інформації, неLнайшла реалізації. ласка, підіть поліклініку. гроші, йдуть пацієнтом 1 січня? підіть аптеку покажіть, є дешеві ліки.
 неLзнаю, аптеку ходив Прем'єр-міністр, вчора розповідав те, дешеві ліки є. людей запитайте, можна купити дешеві ліки. цілий рік, сьогоднішній день, 2016-й, неLпоставлені жодні медикаменти. громадські організації волають реформу чому. Люди приходять стаціонар лікуватись, медикаментів нема.
 4 мільярди гривень виведені кордон лишень 8 відсотків є поставка. Більше того, поставляють міжнародні організації. Вчора міністерство гордістю сказало, маємо хороших партнерів, поміняють ліки, яких термін пригідності закінчився.
 Хотів нагадати, закінчується термін пригідності понад 10 тисячах упаковок. стосується онкологічних онкогематологічних хворих.
 поміняють, без сумніву, буде платити утилізацію, сьогоднішній день буде відповідати те, немає ліків, йде людська смерть.
 "Опозиційний блок" настійливо просить внести зал кандидатуру посаду міністра охорони здоров'я тим самим показати, є відповідальний завал системі охорони здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Река Андрій Олександрович, ласка.
  
 
 РЕКА А.О.
 Прошу передати слово голові фракції "Народний фронт" Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, Погоджувальній раді почули виступи двох опозиційних фракцій, разом транслювали темники, їм передаються Кремля, те, парламент недієздатний, те, неLможемо приймати рішення, неLголосуємо треба проводити позачергові вибори. Не дочекаєтесь. приймаємо законопроекти.
 врешті-решт вчора показали всім, є функція парламентського контролю. викликали 12.30 очільницю НАЗК, повинна розказати всім, чому система е-декларування знову неLзапрацювала, чому того, минулого жовтня році вами заповнювали декларації, були проблеми всіх, пам'ятаєте, сервер впав, висновків ніяких неLбуло зроблено. знову 3 тисячі державних службовців, були повинні подати декларації, неLзмогли зробити. зараз повинні закону, вами приймали, понести відповідальність. мене дуже багато запитань. звертаюся вас, колеги, 12.30 буде нас представниця НАЗК, задаємо питання очікуємо відповіді. вітаю ініціативи міністра юстиції Петренка уряду, вносять зміни чинне законодавство, того, відновити реноме державного органу боротьбі корупцією вищих ешелонах влади, того, повернути йому довіру, зараз її немає.
 По-друге, хотілось повернутися питань міжнародної політики. Було схвалено рішення МВФ щодо надання чергового кредиту того, поповнив резерви Національного банку того, було стабілізовано курс гривні.
 звертаюся всіх наших західних партнерів, всіх колег залі тим, задіяли свої особисті може контакти, тим, завтра було проголосовано Європарламентом революційні рішення – введення безвізу громадян України. Ніхто неLзгадує. те, стояв Майдан, те, вийшли, наші громадяни могли вільно пересуватися теренами Європи громадяни Європи того, наші громадяни змогли отримати безвізовий режим. Своє завдання виконали, те, робив уряд Яценюка, уряд Гройсмана разом, прийняли понад 140 законів актів того, наші громадяни могли бути Європі.
 наступне. Завтра буде… розпочинає роботу 10-й безпековий форум, проводиться Фондом "Open Ukraine". Подія безпрецедентна, три прем'єр-міністри країн Балтії будуть ньому, Голова Верховної Ради, Прем'єр-міністр будуть виступати повертати питання Україну порядок денний міжнародної політики, повинні робити привернення уваги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БУРБАК М.Ю. … того, повернути увагу всього світу України, бореться країною-агресором, Росією.
 Тому, колеги, знайдіть час, приходьте, будемо разом дискутувати дуже важливі питання міжнародної політики участі України ній. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Рибчинський Євген Юрійович, ласка.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 Вітаю, головуючий! депутати український народе! хотів звернути увагу усіх питання дитинства. Справа тому, тут, жаль, дуже мало звучать цифри, хотів навести дуже прикро, превеликий жаль, статистику. Україна займає перше місце світі рівню дитячої захворюваності СНІДом. Перше місце світі рівню куріння, паління серед дітей. рівню наркоманії перше Європі. рівню… Уявіть собі, навіть неLдумав, може існувати, перші світі кількості дітей, живуть каналізаціях.
 тепер мене питання. Справа тому, першим рядком бюджеті України стоять соціальні виплати. нас гуманітарна сфера – перша сфера, йдуть гроші держави. дитинство, діти, наше майбутнє? Давайте цьому тижні, наступному звернемо увагу те, відбувається неLтільки освітою, якій вже приділяємо увагу, тими верствами, неLпросто населення, тими дітьми, вже межею виживання, яким неLпросто потрібно допомога адаптування, потрібні механізми, повернути їх нормального суспільства. всіх закликаю дуже буду вдячний співпрацю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Береза Борислав Юхимович.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 передаю, повертаю слово Віктору Кривенку.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 головуючий, колеги! Віктор Кривенко, "Народний Рух України". Перше питання – питання НКРЕКП питання пана Вовка. лютому 2015 року березні 2015 року активно виступав багато телебаченні, засобах друкованої  інформації  проти такої формули введення тарифів. пану Вовку особисто говорив його кабінеті, прийде час вас запитають, яким чином ви, незалежний орган, незалежний регулятор змогли копійки вгадати ціну, неLпідписаного МВФ, меморандуму? прийде час, будете суді, правоохоронних органах відповідати. бачимо  ганебне рішення НКРЕКП абонплаті газу. я, представник "Народного руху" парламенті, вимагаю неLпросто звіту, окремого засідання, перенесення рішення, звільнення пана Вовка із займаної посади, людини, шкодить українським національним інтересам.
 Наступне. Прем'єр-міністр обіцяв тут, трибуни Верховної Ради, вирішити питання заборгованості зарплаті "Південмашу". фактично всім фракціям Верховної Ради, підтримують рішення, Закон 5693, питання врегульовує. нас зараз "Південмаші" працює майже 7 тисяч людей, фактично одноденка, люди звільняються кого неLсекрет тих, займається цим питанням, куди переїжджають найкращі фахівці, країну їх вивозять. втрачаємо статус ракетно-космічної держави своїми кадрами годуємо країну-агресора. Я  вимагаю уряду принципової позиції стосовно питання вирішення заборгованості  зарплаті  "Південмаші" виконання  обіцянки шановним Прем'єр-міністром. Тому  наші ракетники, при всій моїй великій повазі наших вуглевидобувників,  нічим неLгірші, тільки вуглевидобувникам зарплату компенсуємо, ракетникам чомусь ми  цього неLробимо. При тому, що  результаті купи рішень державних, були прийняті урядом, числі обмежують їхню діяльність. Так, теж треба проводити перевірки, теж є запитання менеджменту всій галузі, але  неLможемо втрати статус  ракетно-космічної галузі.
 Наступне питання. Вчора проходив пікет захисту української мови. Сумно, в  українській держави вимушені українську мову захищати. ситуація така, є.  Потім ми  провели брифінг разом з  Іваном Васильовичем Омелянюком, разом Ларисою Ніцой стосовно того, має бути єдина позиція, має бути  один закон, неLтреба йти сценарію наших ворогів вносити три різних законопроекти зал. розуміємо, що  неLбудуть проголосовані, розколють розсварять  без того розсварених патріотів між собою. закликаю, на  базі комітету  профільного відбулося засідання був уніфікований один текст.
 останнє. сама обіцянка  уряду компанії "ABBYY". Єдина компанія, яка  пішла умови уряду, легалізувала програмне забезпечення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 КРИВЕНКО В.М. легалізувала програмне забезпечення величезними дисконтами, якій понад три роки українська влада    неLплатить кошти. замість  того, щоб  заплатити 5 мільйонів гривень, тепер  будемо вимушені платити 14 мільйонів гривень, якщо виграють суди. вкрай негативно  позначається на  нашій репутації цій дуже чутливій сфері, Україна визнається одним, із номерів один піратства світі. увагу прошу  звернення  вважати офіційними зверненнями уряду. прохання велике головуючого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, останній виступ, прошу ввійти хвилину, вже час фактично завершився. Одну хвилину, Зубач Любомир Львович.
  
 
 ЗУБАЧ Л.Л.
 Прошу передати слово Соболєву Сергію.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 колеги, те, неLспромігся зробити уряд дорученням парламенту, саме: передати газорозподільчі мережі, сьогодні, неLплатячи копійки, експлуатує Фірташ, - зробила Мукачівська міська рада, першою вчора сесії ухвалила рішення те, газорозподільчі мережі беруть свій баланс. думаю, прямий докір Прем'єру уряду невиконанню рішення парламенту розторгнути договори, незаконно, держава фактично позбулася ключових впливів газотранспортну мережу України. вважаю, є безпрецедентно, уряд неLвиконує рішення, пропонує парламенту здавати оренду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Наша фракція наполягає тому, законопроект, вніс уряд, дозволяється передача оренду газотранспортної мережі, був відкликаний, натомість уряд виконав доручення парламенту – газотранспортні мережі були передані єдиному державному підприємству. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, дві хвилини. Оксана Сироїд.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Дякую. колеги, насправді нікого репресійними методами тиску опозицію цьому залі цій країні неLздивуєш. саме стосовно "Самопомочі" випробовуються новітні методи. таким методом є масований тиск жінок-депутаток "Самопомочі". думаю, пригадуєте багатомісячну наклепницьку атаку стосовно Олени Сотник, залишилася без спростування вибачення. Напади будинок приватне авто Вікторії Войціцької без розслідування.
 Вже впродовж року секретаря міської ради Житомира Наталію Чиж шантажують, вимагаючи піти посади її принципову позицію. Не змогли залякати секретаря Луцької міської ради незаконно усунули посади, того незаконний спосіб керувати містом.
 Вихідними влада санкціонувала ганебну акцію, жалобну ходу під вікнами народного депутата… під вікнами депутата міської ради Ольги Балицької її принципову позицію стосовно забудови місті Києві.
 Львівська обласна рада зібралася позачергове засідання виключно того, аби усунути посади першого заступника  голови Львівської обласної ради. Знову її позицію, робить життя багатьох депутатів некомфортним.
 чоловіки-можновладці! істерія,  якою взялися жінок "Самопомочі", є проявом вашої слабкості, нас велика честь. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, президію надійшла заява двох фракцій на  перерву: "Самопомочі"  Радикальної партії. готові замінити 30-хвилинну перерву виступом місця. двох фракцій слово має Олег Валерійович Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна  партія.
 Вчора "Нафтогаз України" звернувся офіційною заявою Кабінету Міністрів   України із вимогою усунути монополію Фірташа ринку постачання газу населення – те, стверджувала фракція Радикальної партії те, Фірташ, Льовочкін компанія  продовжують грабувати українців під прикриттям  Президента Порошенка, домовившись із ним. цю корупцію нафтогазовому ринку маю платити дід, баба селі, мають платити пенсіонери, мають вплатити безробітні робітники, які  отримують невеликі зарплати.
 фракція Радикальної партії вимагає уряду, оскільки нас є псевдопостачальники газу, переважна більшість яких належить Фірташу, є непотрібними посередниками ринку газу населення, неLнесуть відповідальності ризиків, пов'язаних із постачанням газу, неLстворюють додаткової цінності споживачів.
 вимагаємо уряду прибрати монополію Порошенка, Фірташа, Льовочкіна із газового ринку України.  монополія – це  чистої води корупція, платять українські громадяни. корупція виражається встановлені абонплати газ, лічильники, люди незалежно того, споживають газ неLспоживають, мають сплачувати абонплату лічильники. корупція полягає тому, 24 мільярди гривень року витягнуть кишень українців розділять між собою Порошенко, Фірташ компанія. корупція полягає тому, держава, маючи газорозподільчі мережі, втрачає цьому, газорозподільчі мережі безплатно багато років користуються Фірташ компанія.
 При Януковичу отримали державні народні газорозподільчі мережі, селах люди будували власний кошт газопроводи, цими газопроводами користуються Фірташ, Льовочкін компанія під прикриттям, під дірявим дахом Президента Порошенка, корупція, сплачують кожен українець.
 вимагаємо уряду зараз фракція Радикальної партії, повному складі ідемо засідання уряду того, вимагати уряду прийняття рішення повернення під державне управління державної власності, народної власності, позбавити олігархів джерела корупції рахунок українських громадян.
 10 квітня ідемо засідання НКРЕКП, домогтися них скасування рішення абонплаті.
 Україну повертається Президент Порошенко. вимагаємо зустрічі Президента фракцією, відправити відставку голову НКРЕКП "рошенівського Вовка".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо розгляду питань порядку денного.
 буде самотньо, сподіваюсь, фракція швидко повернеться засідання уряду.
 Хочу вам, колеги, зараз сказати  логіку. Першим нас стоїть питання ратифікації. прошу всіх зараз зайти зал, буду пропонувати його розгляд скороченою процедурою. Іванчук заблокував трибуну.
 Колеги, прошу заходити зал. Потім буде питання, вимагали фактично усі фракції, – "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" пропозиціями Президента України. Колеги, сподіваюся, усі фракції, усі ті, рекомендували закон поставити, проведуть повну мобілізацію того, змогли позитивно проголосувати. Потім буде питання спорту молодіжної політики.
 Колеги, переходжу першого питання порядку денного. є проект Закону ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів України Швейцарською Федеральною Радою внесення змін доповнень Угоди між Кабінетом Міністрів України Швейцарською Федеральною Радою. Отже, колеги, 0137. закликаю усіх колег проголосувати розгляд даного питання скороченою процедурою. Прошу зайти зал прошу проголосувати.
 Колеги, прошу підтримати, змогли пройти повноцінно порядок денний. ласка, заходимо зал. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-137
 Колеги, раз поставлю. ласка, займіть робочі місця. Колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. раз ставлю голосування пропозицію розгляду ратифікації скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Народні депутати, прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо!
  
 
 За-156
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра інфраструктури Лавренюка Юрія Федоровича. ласка.
 Можна вже трибуни. перемога. сталось.
  
 
 ЛАВРЕНЮК Ю.Ф.
 пане Голово! народні депутати! ваш розгляд виноситься проект Закону ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів України Швейцарською Федеральною Радою внесення змін доповнень Угоди між Кабінетом Міністрів України Швейцарською Федеральною Радою міжнародні автомобільні перевезення пасажирів вантажів 30 жовтня 2000 р. Протоколу Угоди. Внесений Кабінетом Міністрів України.
 Законопроект розроблено зв'язку необхідністю виконання внутрішньодержавних процедур необхідних набрання чинності Протоколу між Кабінетом Міністрів України Швейцарською Федеральною Радою внесення змін доповнень вищезазначеної угоди.
 Метою прийняття вказаного проекту закону є спрощення міжнародних автомобільних перевезень між двома країнами, транзиту їхньою територією, шляхом змін статей 4, 8 10 даної угоди.
 Розбудова міждержавних зв'язків між Україною Швейцарською Конфедерацією  є логічною частиною інтеграції європейський економічний простір якого необхідне створення міжнародного правового механізму реалізації цього процесу через прийняття даного законопроекту.
 прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна. ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, колеги! Комітет закордонних справах своєму засіданні, 22 березня, розглянув проект Закону ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів України Швейцарською Федеральною Радою внесення змін доповнень Угоди між Кабінетом Міністрів України Швейцарською Федеральною Радою міжнародні автомобільні перевезення пасажирів вантажів 30 жовтня 2000 р. Протоколу 2000 року протоколу угоди. ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти вказаний проект закону основу цілому його ратифікувати.
 уже було сказано, мета прийняття вказаного проекту є створення міжнародно-правового механізму реалізації активізації процесу двосторонніх міждержавних зв'язків між Україною Швейцарською Конфедерацією, спрощення міжнародних автомобільних перевезень між двома країнами, транзиту їхньою територією.
 Тому, колеги, просимо підтримати рішення Комітету закордонних справах ратифікувати даний протокол. колеги! Хотіла закликати тих, зараз знаходиться десь кулуарах, прийти. зараз відбудеться важливе голосування. потрібно 226 голосів.
 повідомити, зараз нас відбувається міжпарламентське засідання ради, нас приїхали представники, народні депутати із країн-членів НАТО, обмінюємось досвідом. хочуть зрозуміти, саме парламентський контроль над сектором безпеки оборони. здійснюємо вранці 9-й розпочалось засідання головуванням Першого віце-спікера пані Ірини Геращенко, от.
 закликаю вас привітати цих наших колег. зараз повернутися зал проголосувати ратифікацію цієї важливої угоди. Зважаючи також, Швейцарія дуже багато допомагає Україні, зокрема гуманітарною допомогою, стосується сфері сталого розвитку, екології, здійснення різних проектів децентралізації. прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Колеги, прошу провести запис два – за, два – проти. Рибак Іван Петрович.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, фракція "Блоку Петра Порошенка". колеги! Давайте підтримаємо ратифікацію, дану ратифікацію. Адже, дійсно, дуже важливе питання. цьому залі дуже багато говоримо спрощення процедур перевезення вантажів, зрушення "мертвого місця" нашої української економіки, експорт українських товарів європейський ринок, цього потрібне безперешкодне пересування цих всіх товарів якраз європейський ринок. давайте спростимо процедури вантажних перевезень, пасажирських перевезень між Україною Конфедерацією Швейцарії проголосуємо цю ратифікацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Романова Анна Анатоліївна.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Передаю слово Роману Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Самопоміч".
 колеги, вносимо важливі зміни Угоди міжнародні автомобільні пасажирів вантажні перевезення нашим політичним економічним партнером Швейцарією. позитивний крок. Швейцарія вже висловила свою позицію, надавши право безвізу українських громадян. Швейцарія неодноразово надавала, гуманітарну, політичну підтримку нашій країні, зокрема запровадивши підтримавши зовнішні міжнародні санкції щодо Російської Федерації. Уряд цієї країни заборонив перетин кордонів своєї держави званих чиновників анексованого Криму.
 Україна має вже транспортні угоди 47 країнами світу. Європейський ринок вже частково компенсує втрат українських перевізників товаровиробникам втрати російського ринку. Україна має перспективи того, стати воротами між, транспортними воротами між Азією Європою. Займаючи унікальні географічне становище, можемо посісти гідне вихідне місце транспортного хабу між експортом-імпортом між азійськими країнами Європою.
 Проте розглядаючи цю постанову, важливо згадати один дуже важливий аспект. можемо говорити розвиток політичних, економічних стосунків, поглиблення співпраці, якщо Україна сама досі два роки неLпризначила власного посла цій країні. сором ганьба. думаю, негайно уряд України нарешті має розглянути більше ніж 10 країнах призначити нарешті послів. можемо говорити відновлення суб'єктності міжнародної політики, міжнародного іміджу України, якщо більше 10 країнах, серед них є ключові наші партнери, неLмаємо власних послів. закликаємо уряд негайно призначити послів усіх країнах, досі цього неLзробили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз буде останній виступ. прошу Секретаріат Верховної Ради України запросити депутатів зал прошу голів фракцій запросити депутатів зал, через 2-3 хвилини відбудеться голосування.
 ласка, Шпенов Дмитро Юрійович.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Уважаемые коллеги, этом году исполняется 25 лет дипломатических отношений Украины Швейцарии. Очень хорошо, сегодня повестке дня стоит ратификация протокола Швейцарским федеральным советом. Этот протокол позволит создать международные правовые механизмы активизации процесса двухсторонних международных связей упрощение международных автомобильных перевозок между двумя странами транзита их территории. Однако, чтобы развивать международные связи нашим стратегическим партнером одних изменений протоколов мало, нужно всегда решению задач подходить комплексно улучшения дипломатических отношений необходимо, первую очередь, наконец-то назначить посла Украины Швейцарии. Уже более двух лет неLназначен глава дипломатического представительства. мои официальные обращения Президент, Кабмин отвечают, ищут посла, кандидата Украину. Ну, Украину никогда неLначнут воспринимать как серьезного партнера пока мы неLнаучимся выполнять правила дипломатического протокола. хотя бы назначить посла Украины Швейцарии защиты экономических защиты политических интересов нашей страны. Спасибо. Наша фракция будет…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу запрошувати депутатів зал, поки хочу повідомити, зараз Україні перебуває делегації Парламентської асамблеї НАТО. хотів сказати, делегація Парламентської асамблеї була поруч нами, були Майдані, прямо барикадах проїжджали, були нами надалі дуже активно підтримують Україну. Давайте привітаємо наших друзів, наших побратимів Північноатлантичного альянсу. Вітаємо вас.
 Дякуємо. вчора відзначали річницю створення НАТО, переконані, одного дня будемо відзначати цю річницю вже повноправні члени НАТО.
 хочу нагадати, рішення, було прийняте саміті НАТО те, Україна буде членом НАТО переконані. Дякуємо вітаємо вас. Дякуємо.
 Колеги, отже, переходимо голосування. прошу запросити депутатів зал, прошу зайняти робочі місця. Тут, ратифікації, нема ніяких політичних дискусій, впевнений, усім залом зможемо її підтримати зможемо проголосувати. Колеги, ласка, займаємо робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів України Швейцарською Федеральною Радою внесення змін доповнень Угоди між Кабінетом Міністрів України Швейцарською Федеральною Радою міжнародні автомобільні перевезення пасажирів вантажів 30 жовтня 2000 року Протоколу Угоди. рішенням комітету пропонується підтримати основу цілому. Колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати 0137 основу цілому. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-232
 Рішення прийняте.
 фракціях включіть, покажемо єдність залу. "Блок Петра Порошенка" – 85, "Народний фронт" – 56, "Опозиційний блок" – 22, "Самопоміч" – 18, Радикальна партія – 3, "Батьківщина" – 9, "Воля народу" – 8, "Партія "Відродження" – 9.
 Колеги, зараз переходимо наступного важливого питання, прошу всіх бути своїх місцях. Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" пропозиціями Президента. перед тим, перейти цього законопроекту, хотів зробити повідомлення коротке.
 Колеги, вчора запросили засідання Верховної Ради України ряд керівників, зокрема, антимонопольного комітету, Фонду держмайна, національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики Національне агентство питань запобігання корупції.
 Хочу повідомити, запрошення, вивчаючи ситуацію, стало відомо, три тих органів, зокрема Антимонопольний комітет,  Фонд державного майна національна комісія, подали вже свій звіт Верховної Ради України. сподіваємося, найближчих комітетах звіти будуть  розглянуті, заслухаємо їх засідання  комітетів. сьогодні  пропонується, заслухали голову Національного агентства питань запобігання корупції Корчак Наталію Миколаївну 12.30. того повинні провести одне голосування – 150 голосів, щоб  змогли заслухати без рішень, тільки інформацію заслухали прийняли відома.
 Колеги, чому є трудність? Давайте проголосуємо, якщо є  голоси… Колеги, вчора було рішення  Верховної Ради України організаційно забезпечую. Давайте, якщо залі є голоси, заслуховуємо, немає –  неLбудемо заслуховувати. те, сьогодні…
 
  Колеги, цього приводу треба обмінятись думками. Давайте обміняємося думка одній хвилині. Добре, одній хвилині, Власенко, Березюк.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги! Сергій  Власенко, фракція "Батьківщина".
 Український парламент вчора висловив свою суверенну волю і  викликав  сюди звіту екстраординарній  ситуації, неLчерговому річному звіту, екстраординарних ситуаціях низку керівників центральних органів  виконавчої влади спеціальним статусом, спеціальних органів.
 Голова Верховної Ради говорить те, троє із чотирьох подали якийсь черговий  звіт, рамках чергового звіту готові прийти. Люди, це  повне ігнорування, взагалі, статусу українського парламенту. хочу нагадати, перебуваємо вами живемо вами парламентсько-президентській республіці. викликали клерків сюди звіту, хай прийдуть прозвітують екстраординарних ситуаціях, понастворювали тих галузях, їм довірили.
 вимагаю, вчорашнє рішення парламенту було виконане. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Березюк, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане головуючий, вчора вами прийняли рішення, викликаємо сюди чиновників держави, яких люди України парламент зловив гарячому шахрайстві: вкрадення грошей кишень людей. без зайвих дискусій цьому залі має бути керівник НКРЕКП, пояснити шахрайство. І, вважаю, зал має звільнити його роботи, дискредитував державну агенцію, має захищати інтереси споживачів, неLінтереси шістьох людей країні. Негайно сюди всіх керівників, працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. має бажання виступити?
 Колеги, отже, раз хочу зазначити, сьогодні, комітетах буде розглядатись їхній звіт. Якщо є воля, можемо завтра викликати їх проголосувати. технічно вже домовився це.
 Колеги, давайте буду ставити почергово пропозиції. 
 Сергій, говорю, вчора неLвизначили дати. Зараз пропоную, якщо є воля залу, викликати Корчак. пропонуєте Вовка сьогодні, так? 
  Я правильно розумію: Вовка сьогодні? ласка, думки є? ласка, "фронт". ласка, "Народний фронт", одна хвилина.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Давайте вгамуємо свої пристрасті, неLробіть собі черговий піар. маємо досить детально поговорити пані Корчак роботу НАЗК, втрачене реноме цього державного органу боротьбі корупцією, те, державні службовці, хотіли відповідно закону подати свої декларації, неLмали часу, сервер, "впав". замість того, робити собі черговий піар, треба усіма ними зустрітися – чотирма, яких вчора викликали.
 давайте детально проаналізуємо  роботу НАЗК. дуже потрібна річ, мене звертаються мого округу те, неLмогли заповнити декларації, тепер повинні відповідати рамках кримінальної відповідальності те, неLзмогли подати, сервер неLпрацював.
 поговоримо НАЗК, потім призначимо  зустріч, неLзмазався нас… бесіда. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блок Петра Порошенка", ласка,  Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Андрій Володимирович!  колеги! вчора зал об'єднався ми, дійсно, запросили керівників чотирьох державних установ Верховної Ради, мають прийти звітувати відповідати питання парламентарів відносно  проблем, існують роботі цих органів. неLмає бути, дійсно, політичний піар. неLмає бути 10-хвилинна бесіда невідомо що. має бути детальний разговор для  того, базі цього парламентарі могли приймати ґрунтовні зважені рішення.
 заслухаємо пані Корчак будемо мати змогу говорити нею детально ті  проблеми, якими, дійсно, стикаються купа наших колег, купа людей регіонах.
 стосується інших, найближчим часом будуть парламенті. Давайте неLзабувати, нас планерний тиждень, наступний пленарний тиждень, думаю, два тижні всіх заслухаємо парламенті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги,  прошу…  Одна хвилина, Ірина Геращенко.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, хотіла звернутися зараз тих, намагається  перебити лідерів інших фракцій. Давайте шанувати один одного, погоджуємося тим, що  маємо заслухати всіх посадовців, яких викликав парламент. умовах парламентсько-президентської республіки зобов'язані звітувати перед парламентом. я… давайте само шанувати один одного чути аргументацію інших фракцій. дозвольте погодитися представниками фракції коаліції, давайте присвятимо нормальний час заслухати представника НАЗК. само виділимо нормальний час – годину  того, заслухати пана Вовка , неLбуло скомкано один комок. насправді само вами говоримо посилення ролі комітетів. давайте дамо можливість комітету профільному заслухати звіт, подивитися, завтра об'єднаємо. депутат пропоную таку позицію прийняти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, хочу повідомити, вчорашнього рішення провів узгодження із головами комітетів, проводять слухання, попередньо узгодив зустріч Наталією Миколаївною. рішення, вже є узгоджене, виношу розсуд залу.
 Отже, те, 12.30 заслухали голову Національного агентства питань запобігання корупції Корчак Наталію Миколаївну, прошу проголосувати. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-183
 Рішення прийняте.
 зможемо провести повноцінну, ґрунтовну, глибоку розмову, колеги.
 узгодимо, можемо завтра внести, мушу наперед узгодити керівником, колеги. Дякую.
 Переходимо наступного питання порядку денного. є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків .
 прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, прошу підтримати.
  
 
 За-137
 раз поставлю. Прошу зайти зал зайняти робочі місця.
 Отже, колеги, раз поставлю. Якщо неLбуде бажаючих, підемо повній процедурі.
 ставлю голосування пропозицію розглянути Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-144
 Йдемо повній процедурі. запрошую доповіді… 
 Добре, раз, третій раз поставлю, колеги, буде останній раз. Зайдіть зал, колеги, раз поставлю. нас є блок молоді спорту, нього просто можемо неLдійти.
 Отже, колеги, раз ставлю пропозицію розгляду "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-147
 Нема голосів. більше неLбуду ставити, три рази ставив голосування.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Шиньковича Андрія Васильовича, ласка.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги народні депутати, перш ніж представити вашій увазі допрацьований повторного другого читання законопроект, хотів закликати вас: дорогі друзі, немає цьому законі політики. закон неLділить нас фракції партії. закон стосується мешканців гуртожитків, півмільйона людей. впевнений, них ніхто неLвходить партій ніхто неLділить себе політичним… жаль, жаль, дорогі друзі, бачимо, самі правильні, соціально важливі, необхідні питання, жаль, перед ними завжди є якісь, вибачте, назву речі своїми іменами, провокації: блокування, якісь спірні питання. результаті голосів неLназбираємо, якісь інші речі.
 Отже, необхідність прийняття законопроекту 1076 обумовлено складною соціально-економічною ситуацією Україні системними порушеннями житлових прав громадян, вимушені мешкати гуртожитках, недосконалістю правового регулювання законодавчому рівні питання забезпечення житлових прав мешканців гуртожитків, негативними наслідками включення гуртожитків, колишніх державних комунальних підприємств статутних капіталів.
 Законопроект розроблено народними депутатами України, членами створеної Комітетом Верховної Ради України питань будівництва, містобудування ЖКГ, робочою групою "гуртожитки", 29 народних депутатів, абсолютно кожної фракції, попрацювали. Чому, кажу, попрацювали? над цим законом працювали півроку.
 Шляхам досягнення мети цього законопроекту є врегулювання розбіжностей між положеннями чинних законів України забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків № 500, приватизацію державного житлового фонду, передачу об'єктів права державної комунальної власності Житлового кодексу.
 закон був прийнятий нами, колеги, 20 квітня 2016 року, Президент України наклав закон вето повернув його своїми пропозиціями. Постановою Верховної Ради України 1 листопада 2016 року закон було направлено доопрацювання Комітету Верховної Ради питань будівництва, містобудування ЖКГ, його повторного внесення Верховної Ради, його розгляду процедурою повторного другого читання урахуванням пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи. Комітетом закон доопрацьований підготовлений розгляду повторному другому читанні.
 Пропозиції Президента, були викладені відповідно реакції прийняття його, врахували. закон доопрацьований народними депутатами, експертами, міністерствами.
 Комітет пропонує результатами повторного розгляду прийняти його другому читанні цілому закон. Прошу підтримати рішення комітету прийняти закон другому читанні цілому закон.  Дякую.
 Готовий відповісти ваші питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, три хвилини запис запитання доповідача. ласка.
 Заболотний Григорій Михайлович.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Дякую. Андрію, хочу запитати. сьогоднішній день є аналіз, скільки гуртожитків приватизували разом підприємствами? скільки гуртожитків просто було перекуплено копійки?! треба, абсолютно підтримую вас прагненні, люди неLвинні тому, сталось.
 Люди просто були продані разом гуртожитками! люди, мають найнижчі фінансові можливості спроможності. Тому, однозначно, той, розуміє проблему, має серце честь, мусить голосувати закон. Дякую.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Спасибі, Григорію Михайловичу! Результатом, є три види гуртожитків: комунальні, державні ті, увійшли статутний капітал. Рішенням даного законопроекту, якщо буде Божа його приймемо залі, звичайно, є більше 400 гуртожитків, були передані окремим аналізом, рахували, неLсьогодні, готуючись доповіді, рахували окремі 9-поверхові, 2-під'їзні гуртожитки, яких проживає більше 500 мешканців.
 Разом цими людьми приватизовувались сьогоднішнім проіндексованим цінам 30 тисяч гривень! є інша ситуація. Григорій Михайлович, порушили дуже правильну річ. ведуть себе цими людьми, жаль, настільки ганебно! Виселяють силою, конкретно силою.
 Один перших законопроектів, прийняло наше скликання, якраз був мораторій виселення. Але, жаль, норма порушується! мешканці гуртожитків…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юринець Оксана Василівна.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 пане Голово! народні депутати! Андрій Володимирович, хочу вас запитати. Вчора була велика кількість людей, стояли під стінами Верховної Ради, неLпредставляли одного регіону, всю Україну. раз хотіли довести, закон є важливий того, аби їхні права відстояти.
 Прошу вас зараз чітко сказати, законопроект, який, напевно, цій сесійній залі понад 2 роки був найбільше обговорений, найбільше круглих столів. зауваження, були пропоновані абсолютно були виконані, об'єднав дійсно людей різних політичних партій, різними поглядами, дійсно відстоює інтереси простого українця. дякую, цю тему підняли. прошу скажіть, вчора запитання людей, стояли біля стін Верховної Ради просили, волали допомогу. Дякую.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Дякую, Оксана Василівна. Ну, звичайно, те, вчора чули нас під стінами Верховної Ради, неLнове, розуміємо, люди приходять покритикувати. об'єктивно, об'єктивно, одній кімнаті виросло три покоління, кімната була отримана працівника підприємства, цьому підприємстві працював батько матір'ю, діти його, ну, онуки вже неLпрацюють. просто один лише приклад. хочу цих 14 квадратних метрів приватизувати, них іншого житла немає. дивіться, кого поширюється законопроект: ті, стоять черзі – раз, ті, неLмають власного житла, є такі, напевно, мешканці гуртожитків, вже мають житло хочуть приватизувати. Такого права неLнадаємо. черзі – раз, немає власного житла – два, має трудові стосунки члени… підприємством трудові відносини члени родини мали трудові відносини підприємством, його будувало надало, мають ордер, мають… мають договір оренди. Тобто настільки виписані норми.
 Більше того, дуже добре, Президент повернув…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. 
  
 ШИНЬКОВИЧ А.В. Дуже добре, Президент повернув, звернув увагу слабенькі місця, їх врахували. Підкреслюю, зауваження Президента враховані. дуже…
 законопроект настільки відпрацьований, Оксана Василівна сказала мудро, настільки багато обговорений, його просто треба приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останній виступ –  Ірина Луценко, включіть мікрофон. переходимо правок, обговорення правок.
 ласка, Ірина Луценко.
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 пане Голово, колеги! даного законопроекту залишаються актуальними два зауваження, викладені були вето Президента України, потребують врахування. Мова йде наступне.
 Перше. Проектом закону категорії громадян, яких неLпоширюється дія Закону України забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків віднесено громадян, віднесено громадян, мешкають гуртожитку, неLперебували неLперебувають трудових відносинах підприємством, їм надало право проживати гуртожитку. спосіб законом встановлюється обмеження щодо реалізації прав приватизації жилих приміщень гуртожитках залежно наявності трудових відносин підприємством. неLвідповідає конституційному принципу рівності громадян перед законом, яким громадяни мають рівні конституційні права свободи є рівними перед законом .
 По-друге, законопроектом пропонується передбачити, жила площа гуртожитку надається одиноким громадянам сім'ям, мають проживати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО І.С. …які мають право проживати гуртожитку рішенням адміністрації підприємства. При цьому чинній редакції Житлового кодексу, законі, розглядається, такої категорії осіб неLвизначено. Прошу дослухатися цих зауважень врахувати при голосуванні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, прошу голову комітету повернутися трибуну. будемо йти поправкам. всім поправкам можна буде виступити, будь-якій правці можна буде взяти слово.
 ласка, поясність, якій таблиць йдемо.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Йдемо порівняльній таблиці, значить додаткова таблиця, ній якраз правки нові, враховані пропозицій Президента, інші правки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, пане голово, подивіться, оця таблиця? Оця, так? цій таблиці.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Чому так, Андрій Володимирович, шановний, тій великій вже йшли приймали, відхиляли, додаткова процедурі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зразу оголосіть, скільки поправок було відхилено, скільки було прийнято.
  
 ШИНЬКОВИЧ А.В. колеги, всього було внесено додаткових нових, неLобговорювали залі, обговорили комітеті, звичайно пропонуємо варіант комітетський. Надійшло всього 12 поправок, 12 поправок 12 поправок були враховані.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. має бажання виступити поправкам? ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Голово, під час доопрацювання частині третій статті 1 технічно виключно Національну поліцію, виписані гуртожитки, системи цивільного захисту, неLвідповідає назві центрального органу служби цивільного захисту. зв'язку цим необхідно внести технічну правку запропонованій редакції частини третьої статті 1 Закону України забезпечення реалізацію житлових прав мешканців гуртожитків, слів "Міністерства внутрішніх справ України" доповнити словами "Національної поліції України", слова "системи цивільного захисту" замінити словами "державної служби України надзвичайних ситуацій". ласка, прошу врахувати. Дякую.
  
 ШИНЬКОВИЧ А.В. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пан Андрій, прокоментуйте.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Абсолютно правильна допомога, спасибі, уважно читаєте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Євтушок, ласка, одна хвилина.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Дякую, пане Голово.
 скажу, даний законопроект врегульовує дає право мешканцям гуртожитків реалізувати своє право отримання житла через органи місцевого самоврядування. Натомість органи місцевого самоврядування негайно повинні витребувати недобросовісних власників ті, котрі мають статутні капітали гуртожитки, увійшли, негайно повернути комунальну власність дати можливість людям, котрі проживають, 30 років пропрацювавши, приватизувати дане житло.
 мало вето Президента і, думаю, всіх мешканців був собі холодний душ, отримали вето. хочу сказати, неLпоправки, шкода, Президент неLврегулював питання, тих мешканців, проживають неLордером, проживають договором оренди. Тому, напевно, парламенту потрібно буде повертатися цього, інакше отримаємо чергових людей під парламентом.
  
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колего, спасибі. прошу звернути вашу увагу на  12 поправку, є цей  момент, це, дійсно, загубили під час підготовки. все-таки дозволю собі сказати, добре, що  Президент повернув вето. Тобто  дав можливість ще  попрацювати врахувати нюанси. вашому запитанні, колего, прозвучала річ, як  негайно повернути. Немає  нас, варварської націоналізації цим законопроектом неLпередбачено… Передбачено, колеги, так, добровільно може передати власник гуртожитку статутного  капіталу. Так, можна звернутися суду, компенсацією або  частковою компенсацією. от  самий важливий момент, компенсація дорівнює вартості, якій цей  гуртожиток фактично, скажімо так, приватизовувався.
 Більше того, якщо робилися ремонти, інші роботи, відповідно підтверджені документами, вартість цього гуртожитку зросте. Вартість, викуповує місцева рада, окремо передбачили загальнодержавну програму реалізації цього законопреокту, почнемо розглядати прийняття.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд дайте можливість завершити.
  
 ШИНЬКОВИЧ А.В. … прийняття даного законопроекту вже внесли, вона  є зареєстрований законопроект загальнодержавну програму, відповідно буде допомагати неLвідбирати гуртожитки, компенсація тим власникам, доглядали ними, їх передають. Тобто добровільна компенсація часткова компенсація, знову узгодженням сторін. Ніхто кого  гуртожиток забирати неLбуде, справедливості, буде питання ставитись. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ще, ласка, Папієв Васюник потім.
 ласка, Михайло Папієв, включіть  мікрофон.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. Андрію Васильовичу! мене більше питання до  Голови Верховної Ради України. Хотілося взагалі-то зрозуміти статус розгляду цього питання. початку  ставили на  голосування  скорочену процедуру. Скорочена процедура голосується, якщо  перше читання. Дивлюсь, порядку денному записано, розгляд закону пропозиціями Президента. нас є відповідно 23 глава Регламенту, стаття 132-а, 136-а чітко виписує процедура. Беру таблицю, ній написано: "повторне друге читання". поясніть, нас: повторне друге, пропозиції Президента? нас, нас процедура питання, ведете? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, перше повідомлю. є друге читання. починався розгляд, неLзвернув увагу, пане Михайле. є друге читання, йдемо поправках, зараз голова комітету, представник комітету пояснить, якій таблиці йдем. ласка, Андрій Васильович.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Да, повторне друге, повернули його комітет після… тепер повторно його розглядаємо, вже його приймали другому читанні.
 Поправки подавалися процедурі трішки по-іншому. Тобто Президент запропонував вето дав обґрунтування цьому. прийняли залі відправити комітет повторне, тобто неLподолали вето, неLпогодили його, відправили комітет повторне друге читання. підготовці повторного другого читання імені народних депутатів – членів комітету зауваження Президента України внесли, враховані. Додаткова таблиця. повторного другого читання є друга таблиця.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміли відповідь питання? відправили комітет доопрацювання, комітет доопрацював, працюємо таблиці "повторне друге читання". Зрозуміло, так?
 ласка, Ігор Васюник.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. колеги, мене, чесно кажучи, дивує позиція тих депутатів, неLхочуть голосувати законопроект. його неLчитали, дієте інтересах тих, "прихватизував" державні підприємства разом людьми, разом гуртожитками викидають їхні речі через день вулицю.
 закон дії інтересах тих, 20-30 років пропрацював державних підприємствах, прийшовши туди молодими фахівцями спеціалістами.
  Цей закон діє інтересах тих лікарів, вчителів інших працівників підприємства, законних підставах живуть гуртожитку. закон вимагають ухвалення 600 тисяч мешканців гуртожитку вже п'ятий рік.
 вас дуже прошу, неLмаємо права "завалити" законопроект. Давайте… приймаємо рішення  позитивно цьому закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, раз… зараз нас є Євтушок, одна хвилина. Ой, Івченко. перепрошую, перепрошую. Івченко – одна хвилина. Іллєнко – одна хвилина поправках. І, колеги, через 4-5 хвилин перейдем голосування. прошу запрошувати депутатів  зал голів фракцій, секретаріат Верховної Ради України.
 ласка,  Івченко. Одна хвилина. 
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, "Батьківщина", однозначно, підтримує даний законопроект. хочу сказати, колега депутат Дубіль своїх офіційних  приймальнях постійно бореться те, Чернігівській області неLвиселяли людей   гуртожитку. юристи, працюють, хочуть зрозуміти декілька речей.
 Ну  по-перше, розуміємо, приватизувати може людина, яка  довором найму може пред'явити договори найму, оформлені через спеціальний ордер, розуміємо, норма діяла 2009  року. робити тим,  проживали 2009 року? перше.
 друге. Колеги, відбувається… буде відбуватися тими  гуртожитками, які  приватизовані корпоратизовані? Тобто підпадають  під дію Житлового кодексу або  Цивільного кодексу. Значить неLпідпадають під дію цього закону?
 хочемо розуміння, буде відбуватися однією категорією іншою. раз хочу сказати, потрібно, можливо, буде  доопрацювати вже…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка,  додайте.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є. 
 Потрібно буде розглянути можливість  доопрацювати урахуванням тих зауважень,  сказав. "Батьківщина" підтримує подолання вето Президента.
 раз хочу сказати, ганебний випадок. ганебний випадок, ми  маємо середу законопроект, має набрати 300 розуміємо, що  залі депутатів немає, ставимо його середу. дуже просив, саме законопроекти соціальні ставились четвер всередині, є депутати Верховній Раді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. чого взяли, 300 голосів необхідно?
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Ні-ні, неLподолання вето, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 226 голосів, говорите.
 ласка.
  
 ШИНЬКОВИЧ А.В. відповім стосується 2009 року. Якраз норма була видалена, нас підпадають…
 Є основні, перше, 5 років проживання гуртожитку. Друге, ордер, договір оренди, пов'язаної людини трудовими стосунками.
 Чому саме трудові стосунки? зараз беруть фіктивно приписують будь-кого вулиці того, залишити статутному капіталі, маємо стояти боротися інтереси тих людей, реально працювали, реально жили неLменше 5 років більше, відповідно мають… можемо зробити корпоратизовані, раз кажу, вже казав, значить вони… Є три шляхи: добровільний, зрозуміло, можна зараз, ввели два шляхи, компенсація, часткова компенсація, ініціаторами виступають органи місцевого самоврядування. чому через органи місцевого самоврядування пропонуємо? теж неLбуло проізволу, кожна окремо взята людина неLпочала судитися, неLзавели просто глухий кут.
 Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ШИНЬКОВИЧ А.В. ініціативою органу місцевого самоврядування звертаються власника підприємства, балансі якого є гуртожитки, знову неLпобудовані зараз гуртожитки, конкретно ті, були корпоратизовані приватизовані… Да-да. відповідно власник, компенсацію заявляє, доводить її, добровільно, часткова компенсація, тобто неLповна, часткова. Ну, таким чином, дуже цивілізовано прописано насправді. спілкувалися неLлише мешканцями гуртожитків, із власниками підприємств, балансі яких є гуртожитки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Спочатку Іллєнко, потім Долженков.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 подавали цілий ряд поправок частина них була врахована. вважаємо, що, звичайно, закон багатостраждальний, вже довго проходить через процедури має бути нарешті ухвалений. це, дійсно, проблема сотень тисяч наших співгромадян, опинилися абсолютно жахливих життєвих обставинах. Фактично багатьох них можуть будь-який момент викинути вулицю, багатьох вже викинули. маємо Верховна Рада зупиняти, дати їм можливість жити цивілізовано, мати своє житло, навіть цю маленьку нещасну кімнатку гуртожитку. деякі дійсно поколіннями живуть досі неLмають ніяких прав. абсолютно ненормальна ситуація.
 закликаю всіх проголосувати. закон неLдосконалий, можна теж знаходити прогалини. жаль, неLвирішує всіх проблема, хоча так, хоча максимально, можемо зробити, треба зробити – допомогти мешканцям гуртожитків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Спасибі, спасибі. Ваші зауваження ввійшли основну таблицю, тобто першу. Олександр Олександрович Марченко, ваш колега вашої групи – співавтор даного законопроекту. спасибі взагалі всім злагоджену роботу. нас називається узгоджений законопроект, тобто врахував інтереси всіх абсолютно, хотів взяти участь його підготовці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Долженков, ласка. Включіть мікрофон.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги, граждане Украины, действительно законопроект тех граждан, которые неLимеют собственного жилья которые проживают очень долгий промежуток времени общежитиях, очень важен. Его будет фракция "Оппозиционный блок" максимально поддерживать, поскольку это действительно проблемы граждан, вне зависимости проживаемого региона.
 меня беспокоит другое. Во-первых, процедуре, фактически вето Президента есть. Вы сейчас рассматриваете процедуре повторное второе чтение. Вы говорите, Президент хорошо, внес это вето, были учтены эти предложения. Да Президент вообще сказал, нужно отменять этот закон, поскольку неLгарантирует реализацию конституционных прав обеспечение жителей этих общежитий их жилищных прав, является позором. это является позицией Президента, который представляет всех граждан Украины, является недопустимой.
 Мы, фракция "Оппозиционный блок", призываем всех депутатов исправить эту ситуацию сейчас голосованием этот законопроект максимальным. сожалению, коалиции сейчас мало, должны голосовать, при этом исправить эту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Андрій Васильович.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Шановний, колега, дуже стисло. зараз неLдолаємо вето. обговорили питання вето, тоді, Президент повернув, попереднім голосуванням даний законопроект…  Повернув вето, да. Дуже гарно.
 були конструктивні пропозиції, обґрунтування змістовні, поправки. Регламенту відправили повторне друге читання… вірніше, доопрацювання комітет. О! неLвраховуємо даному випадку, неLвето долаємо, розглядаємо повторно друге читання даного законопроекту, треба 226 голосів.
 взагалі давайте ми, неLзводити знову політики. нема політики. Не треба з'ясовувати, що, треба гуртом прийняти даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олена Бабак. Одна хвилина.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати! Дійсно, законопроект пройшов дуже серйозне обговорення представництва усієї України, асоціацій членів гуртожитків, тих людей, дуже тривалий період вже намагались відстояти свої конституційні права приватизацію житла, яким володіють, якому проживали, були передані гуртожитки статутних капіталів підприємств під час приватизації. І, власне, гуртожитки були приватизовані людьми. зараз просто вирішуємо, усуваємо проблему вважаємо, ну, проблема була створена абсолютно неLцивілізований спосіб попередні роки. зараз даємо право людям приватизувати житло якому прожили тривалий час.
 І, дійсно, були питання тому, були передані гуртожитки статутні капітали. нові власники примусили людей укласти ними договори оренди, було таке. сказали: "Інакше неLзможете жити". Люди уклали договори. фактично першій редакції законопроекту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 БАБАК А.В.  було повернуто закон, люди сказали: "Але заселялися законних підставах, нас були ордери, нас були рішення. Просто часом нас примусили змінити їх договори оренди". виправили це.
 Більше того, хто, дійсно, проживає гуртожитках, нема законних підстав жити, їх відправляємо, цих людей, комісії при органах місцевого самоврядування. комісії вже місті Києві, наприклад, вже створені працюють, врегульовують спірні питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Васильович. Голосуємо, дві хвилини буде голосування.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Альона Валеріївна, абсолютно вірно звернули увагу наших колег народних депутатів, питання спірні. Мається увазі, да? Трудові відносини є нема? є різні трудові відносини плані, ну, документального підтвердження. Ордери. одних були ордери, потім їх власники вже статутних капіталах позабирали людей, ордери. Хтось підписав договір оренди, оренду навіщо підписували? любий момент можна було її розторгнути забрати. людину викинути вулицю.
 спірні питання саме комісії числа мешканців гуртожитків, громадських організацій, вони, речі, активно взяли участь написанні цього законопроекту включили сюди нюанси, можемо народні депутати неLзнати. неLдумаю, нас багато є тих, проживає гуртожитку, вибачте. давайте, давайте голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз переходимо голосування. перед тим оголосив, вже буде вичерпний перелік: Кишкар, Антонищак. Тільки наголошую, даю слово виступати поправкам. І, колеги, зараз два поправкам виступи переходимо голосування. Вичерпно, будемо безкінечно поправкам виступати.
 прошу зараз запросити всіх зал. Через 3-4 хвилини переходимо голосування. Зараз Павло Кишкар, одна хвилина. Потім – Антонищак.
  
 
 КИШКАР П.М.
 колеги! Павло Кишкар, "Народний Рух України". розробникам тим людям, долучились того, закон зробити кращим. додачу скажу, закон вирішує зокрема питання гуртожитку колишнього заводу "Пластмас", місто Бровари, знаходиться адресою: Бровари, бульвар Незалежності, 3б.
 люди вже близько 8 років неLможуть вирішити жодним чином свої житлові питання завершити цю довгу епопею. розробникам, колегам підтримку прошу проголосувати – за. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  …не коментуєте.
 Антонищак, одна хвилина.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 народні депутати, прошу даному законопроекті неLробити політики. нашого рішення чекає, вдумайтеся, 500 тисяч українців, проживають гуртожитках. Мені відома проблема, оскільки був помічником депутата Львівської міської ради вів 5 громадських приймалень. обійшов даній території гуртожитки, їх продавали рабів час, відбувалися рейдерські захоплення підприємств, час, відбувалася незаконна приватизація. Самі більші проблеми є, були залишаються гуртожитками. неLможуть свої договірні відносини оформити електриці, газопостачанню, приписках навіть. закликаю вас відкинути політику підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, завершили обговорення поправкам. Зараз поставлю спочатку рейтингове голосування будемо запрошувати депутатів зал. прошу заходити депутатів зал займати робочі місця. переходимо прийняття рішення.
 Колеги, прошу займати робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 Отже, спочатку поставлю рейтингове голосування Закону України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" . Колеги, рейтингове голосування. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Рейтингове голосування. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-248
 Переходимо прийняття рішення. ставлю голосування Закон України "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення реалізації житлових прав мешканців гуртожитків" пропозиціями Президента України цілому, правками, озвучив Максим Бурбак якими погодився комітет, 1076 цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати цілому. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-256
 Закон прийнятий.
 Колеги, мене вас є прохання, зараз… 
  Колеги, зараз пропоную розглянути хоча 1-2 закони блоку молоді.
 Так, тобто… Так, для… треба сказати під стенограму урахуванням першої другої таблиці пропозиції Бурбака був прийнятий закон. просто… неLбуло… Ірини Степанівни поправки. Ну, колеги, перепрошую, треба було дуже чітко сказати трибуни.
 Колеги, прошу зараз, змогли підтримати законопроекти іще блоку молоді спорту, хоча один. Є готовність, колеги?
 ставлю розгляд проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо започаткування службово-прикладного військово-прикладного спорту . прошу розглянути його скороченою процедурою. Прошу підтримати прошу проголосувати, скорочена процедура.
  
 
 За-162
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді заступника міністра молоді спорту Войтович Ярослава В'ячеславовича.
 І, колеги, прошу лишатись місцях, хоча один закон блоку молоді спорту прийняли, колеги. Давайте швиденько пройдемо обговорення.
  
 
 ВОЙТОВИЧ Я.В.
 народні депутати, шановне товариство, надзвичайно важливим гострим часі постає питання щодо офіційного визнання службово-прикладного військово-прикладного спорту Україні, потребує законодавчого врегулювання необхідності його розвитку, потужного засобу підготовки військовослужбовців працівників правоохоронних органів бойової службово-бойової діяльності, дієвого засобу військово-патріотичного виховання підготовки молоді захисту Вітчизни.
 Необхідно додати, службово-прикладний військово-прикладний спорт має світове визнання користується популярністю серед військовослужбовців працівників правоохоронних органів багатьох державах. Змагання військово-прикладних службово-прикладних видів спорту проводяться міжнародному рівні із залученням понад 30 країн світу.
 Збройні сили України 1993 року є членами військово-спортивної організації Міжнародної ради військового спорту СІЗМ. Під егідою СІЗМ щорічно проводяться чемпіонати світу серед військовослужбовців один раз чотири роки всесвітні ігри військовослужбовців. Особливою популярністю серед військових користуються змагання саме військово-прикладних видів спорту.
 наше переконання, закріплення терміну "службово-прикладний", "військово-прикладний" спорт законодавчому рівні виділення цього спорту, окремого напрямку, буде сприяти його розвитку, важливої складової професіональної підготовки військовослужбовців працівників правоохоронних органів. Поняття напрям спортивний службово-прикладний, військово-прикладний спорт неLпередбачає два окремих напрямки, суті, єдиний напрямок, підкреслює прикладні навички вміння необхідність бойової професійної діяльності військовослужбовців працівників правоохоронних органів. Враховуючи викладене, прошу підтримати запропонований проект Закону України внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт", започатковані службово-прикладних військово-прикладному спорту, сприятиме проведенню Закону України "Про фізичну культуру спорт" відповідність із Конституцією…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ВОЙТОВИЧ Я.В. Фізичну культуру спорт належно професійного роду занять, роботи врегулювання законодавчому рівні службово-прикладного, військово-прикладного виду спорту. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується заступник голови Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Силантьєв Денис Олегович.
  
 
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.
 Андрію Володимировичу! колеги! Комітет засіданні 21 лютого 2017 року розглянув проект Закону  внесення змін Закону  України "Про фізичну культуру спорт" щодо  започаткування  службово-прикладного та  військово-прикладного спорту , поданий Кабінетом Міністрів України і  повідомляє наступне.
 Проектом  закону пропонується внести відповідні зміни Закону  України "Про фізичну культуру спорт", визнавши поняття "службово-прикладного та  військово-прикладного спорту". Зокрема, пропонується додати напрямів спорту службово-прикладний військово-прикладний спорт. Обмежити використання спортивних споруд закладів фізичної культури спорту, що  утворені в  правоохоронних органах, рятувальних та  інших соціальних… спеціальних службах підготовки відповідних спортсменів участі  у  всеукраїнських та  міжнародних змаганнях олімпійських неолімпійських видів  спорту.
 Визначити поняття "службово-прикладний військово-прикладний спорт". Встановити додаткові  гарантії спортсменам вищої категорії, проходять військову службу Збройних Силах України, інших військових формуваннях, утворених відповідно до  Закону України, правоохоронних органів, рятувальних інший спеціальних службах щодо  можливості їхнього зарахування закладу фізичної культури спорту або  призначення посаду структурних підрозділах, покладені функції спортивної діяльності розвитку фізичної культури спорту.
  Під час обговорення із членами комітету підтримали законодавчу  ініціативу уряду, спрямовану  врегулювання законодавчому рівні поняття  "службово-прикладного військово-прикладного спорту".
 Водночас, члени комітету запропонували залишити чинній  редакції частину шосту статті 30 Закону України "Про фізичну культуру спорт", якою  визначено, спортивні  споруди закладів фізичної культури спорту зазначених частині  четвертої цієї статті, зокрема спортивні клуби, бази спортивні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Але  старайтесь лаконічніше, ласка.
  
 СИЛАНТЬЄВ Д.О.  …використовуються для   органів проведення занять фізичної культури, підготовки військовослужбовців працівників Збройних Сил України. сприятиме забезпеченню конституційного права громадян займатись фізичною культурою спортом незалежно професії, роду занять роботи.
 наслідками розгляду комітет ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді України проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо започаткування службово-прикладного військово-прикладного спорту, поданий Кабінетом Міністрів України, результатами розгляду першому читанні прийняти основу. Водночас, якщо немає заперечень, комітет пропонує прийняти законопроект цілому урахуванням пропозицій комітету, залишити чинній редакції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, є підтримка даному законопроекту? Немає, так? Обговорення?
 Прошу включити: два – за, два – проти. прошу дуже лаконічно. ласка, два – за, два – проти.
 Медуниця Олег.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Безумовно, наша фракція підтримає даний законопроект. хотів звернути увагу міністерства один фактор, допоможе розвивати військово-прикладні види спорту. майно ДОСААФ радянського, використовується всій Україні неLпризначенням, здається оренду, якому вже будуються багатоповерхівки. хотів, уряд міністерство звернули увагу цю проблему підготували законодавчу ініціативу, майно було, можливо, націоналізоване використовувалось розвитку українського військово-прикладного спорту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Романова, "Самопоміч", Анна Анатоліївна.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Передаю слово Олегу Березюку.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово, спорт, військово-прикладний спорт дуже важливо країни. країні відбувається відверте пограбування людей, люди ловлять руку цього жулика. парламент неLспроможний викликати сюди керівника  комісії того, його заслухати. шахрайство квадраті!
 вимагаємо, щоб  негайно поставили голосування виклик парламент  голову НКРЕКП  роз'яснення народу України. дуже важливо. закони, зараз приймаємо, є безсенсовними.  неLхочемо зараз блокувати це, неLбудемо голосувати, якщо ви  неLвиконаєте волі парламенту того, парламент заслухав того,  хто, ймовірно, пограбував українських людей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Власенко Сергій Володимирович.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович! хочу підтримати попереднього виступаючого, повністю приєднуюсь його тез, закон треба підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  І, колеги, зараз останній виступ. Радикальної партії Ляшко Олег.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Щойно фракція  Радикальної партії була засіданні уряду. передали вимоги уряду, Прем’єр-міністра  прибрати корупцію газового ринку.
 Сьогодні, інформацією "Нафтогазу", газовому ринку сидять посередники: Фірташ, Льовочкін, Бойко, під прикриттям влади результаті корупційної змови Президентом Порошенком встановили абонплату. коштуватиме українцям 24 мільярди гривень року,  які  кожен із нас сільських людей до  безробітних, до  пенсіонерів повинні будуть заплатить, збагатити кишені Фірташа, Льовочкіна  Бойка, Президента Порошенка, їх покриває. посередництво газовому ринку кожен українець платить власної кишені.
 висловлюємо вимогу уряду прийняти рішення прибрати  посередників Фірташа, Льовочкіна  Бойка газового ринку, припинити корупцію результаті цього є можливість знизити ціни газ, мінімум, 30 відсотків.
 Друга наша вимога, скасування – наголошую, неLпризупинення, скасування – постанови НКРЕКП запровадження абонплати лічильниках.
 Фракція Радикальної партії повному складі 10 квітня прийде засідання НКРЕКП. Ми  здеремо цього Вовка "овечу шкуру", покажемо його нутро, його клики корупційні, результаті яких грабують українців. звертаюся колег інших фракцій підтримати боротьбу проти абонплати, прийти засідання НКРЕКП вимагати скасування постанови абонплаті.
 третє. мене вимога Президента Порошенка. Приберіть свого "рошенівського Вовка" НКРЕКП, відправте його відставку, припиніть грабувати українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, маю вас велике прохання. Комітет дуже довго законопроекти готував того, прийняли рішення них. Давайте хоча один того блоку зараз підтримаємо, колеги. прошу зайти зал зайняти робочі місця, обговорення завершилось. прошу приготуватись голосування, прошу приготуватись голосування. Прошу запросити депутатів зал.
 фракцій груп неLвиступав? Сергій Мельничук? Одна хвилина Мельничук хвилину… БПП хто? Кишкар, так? Добре, 1 хвилині Мельничук Герасимов.
 Сергій Мельничук, включіть мікрофон.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук.
 обговорюємо законопроект саме стосується військово-прикладних видів спорту. здоров'я самих військовослужбовців, поліцейських інших службовців, фактично захищають нас. підготовити цих працівників, потрібно готовити молодь. неLбачу, цьому законопроекті є допуск саме, наприклад, військово-патріотичних формувань, саме малечі готовили собі заміну. треба зробити допуск молоді цих комплексів спортивних.
 тільки першому читанні, другому читанні добавити відповідно самий бувший досеафовець,  зараз ТСО, повністю зобов'язати дані структури, працювали наше майбутнє. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Артур, якщо можна, дуже коротко, депутати просто розходяться очах. ласка.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, Андрій Володимирович, фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати законопроект. Але, окрім цього, хотів дуже коротко нагадати шановному Олегу Валерійовичу, "Блок Петра Порошенка" разом Радикальною партією, "Батьківщиною" "Самопоміччю" голосували Закон ринок газу, давайте неLзабувати. саме були закладені підвалини того рішення, було прийняте НКРЕКП.
 Друге питання. Президент України "Блок Петра Порошенка" дуже чітко висловив свою позицію відносно цього рішення. знаєте, наразі прийнято вже рішення, заявлене НКРЕКП відносно того, є призупиненим. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, фракції виступили хвилині. Не говорили темі, було, правда, неLговорили темі. вас дуже прошу, неLполітизуйте звичайні закони, необхідні Комітету молоді спорту. фракції мали вже виступи.
 Кого згадали, пане Артур? Колеги, зараз вами пораджусь. зараз просто завалимо законопроект. ціль ставиться? було згадано, Артур? 
 був згаданий, скажіть мені, чиє прізвище? хвилині репліки, переходимо голосування. Хвилину, вас? Соболєв. хвилина, вас? Березюк.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, хочу звернути вашу увагу, Законі ринок газу чітко записано, газорозподільчі мережі повинні бути передані державі. Чому цього часу Президент Порошенко, Прем’єр Гройсман неLзробили нічого того, передати газові мережі державі? Чому цього часу Фірташ користується цими газовими мережами, неLсплачуючи копійки? Більше того, уряд вніс законопроект, якому просив дозволити передавати знову оренду безстрокове користування газопроводи.
 велике прохання: неLперекручуйте інформацію неLвикористовуйте закон, дишло. Якщо є доручення уряду, нехай негайно виконає. газорозподільчі мережі, повинні належать безпосередньо громадянам України, неLокремим олігархам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Березюк, одна хвилина.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прошу передати слово Войціцькій.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 колеги, прошу вас неLперекручувати закони, неLнамагатися європейськими нормами закривати шахрайство. вами Законі ринок газу чітко сказали державне майно –  труба, газорозподільчі мережі –  мають бути повернуті державі. зараз НКРЕ вимагає, люди платити Фірташу вкрадене них самих майно. щонайменше нечесно.
 Тому, перше, треба зробити, повернути державі державне цього вже говорити те, як, мзду буде людей брати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги! репліка, Радикальна партія, Ляшко. хвилину голосуємо. Прошу займати робочі місця.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, неLбуло худа без добра. Оця історія грабіжницькою абонплатою привертає увагу всього суспільства, тієї корупції, робиться газовому ринку. При Януковичу, при Азарову  Фірташ, Льовочкін Бойко отримали безплатно користування державне народне майно, люди побудували власні гроші. сьогоднішній день, користуючись підтримкою влади, цьому майні заробляють мільярди рахунок українців.
 маємо тут, парламенті, об'єднатися. прибрати олігархів газового ринку. Вимагати уряду прийняття рішення, викинути цих посередників корупційних, українці неLплатили із власної кишені корупцію олігархів під прикриттям влади. Скасування рішення абонплаті. відставка НКРЕКП.
 Хочу нагади, фракція Радикальної партії неLголосувала Закон НКРЕКП, завдяки якому рошенівський Вовк продовжує сидіти головою НКРЕ КП, замість того, його відправити відставку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" щодо започаткування службово-прикладного військово-прикладного спорту основу, колеги. Пропонується тільки основу. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу підтримати Комітет молоді спорту. Прошу проголосувати.
  
 
 За-212
 Колеги, зараз поставлю повернення. Прошу зайняти робочі місця. лишень основу. зможемо поправки внести між першим другим читанням. прошу неLвиходити залу. Зараз поставлю повернення. Колеги, прошу змобілізуватись.
 Готові? ставлю пропозицію повернутись голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" № 5616. Прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати Комітет молоді спорту. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-224
 Два голоси, колеги, ласка, займіть робочі місця. бачив, Логвинський зайшов, Богомолець зайшла. Не йдіть, ласка, залишіться, ласка, хвилинку.
 Колеги, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону 5616. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення 5616 "Про фізичну культуру спорт". Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-235
 Повернулись.
 тепер ставлю проект Закону внесення змін Закону України "Про фізичну культуру спорт" основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 колеги, Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12:40 прошу прибути зал продовження нашої роботи.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу, колег народних депутатів, зайти зал продовження нашої роботи.
 Колеги, хочу наголосити, однією функцій парламенту є функція контролююча неLменш важлива функція законодавча. Вчора прийняли важливе рішення те, заслухати доповідь чотирьох керівників установ. переконаний, кожна тих доповідей має бути неLп'ятихвилинна акція, ґрунтовний, серйозний аналіз кожної тих сфер. глибоко переконаний, є важлива функція парламенту. заслухаємо усіх чотирьох керівників, були викликані парламентом яких було прийняте рішення. кожна тих розмов має бути ґрунтовним, серйозним аналізом роботи іншому напрямку. Наголошую, чотири керівники будуть парламенті мати ґрунтовну доповідь ґрунтовний звіт.
 запрошена голова Національного агентства питань запобігання корупції Корчак Наталія Миколаївна. Секундочку, скажу порядок розгляду. 10 хвилин – доповідь, 15 хвилин –  запитання доповідача, потім, нас звично процедурі, виступи фракцій груп виступи народних депутатів. Таким чином, зможемо серйозно, ґрунтовно обговорити дане питання.
 Колеги, є згода загальна? запрошую слова Голову Національного агентства питань запобігання корупції Корчак Наталію Миколаївну. Пані Наталя, 10 хвилин. 30 секунд кінця буде сигнал, якщо буде необхідно, додам час 30 секунд, хвилину. ласка, пані Наталя. Прошу уваги, колеги.
  
  
 
 КОРЧАК Н.М.
 Доброго дня! Насамперед, хочу подякувати народним депутатам, дали можливість виступити цієї високої трибуни.
 Національне агентство питань запобігання корупції є центральний виконавчої влади, який, наголошую, відповідальний підконтрольний Верховній Раді України.
 Відповідно статті 20 Закону запобігання корупції, підготували 1 квітня проект національної доповіді надіслали його Кабінету Міністрів, органу, якому підзвітні. Щиро сподіваюся, Кабінет Міністрів виконає свій обов'язок 15 квітня розгляне направить Верховної Ради, підготовлений нами, проект національної доповіді.
 сьогоднішній день формування реалізація антикорупційної політики стало наріжним каменем суспільного етапу державотворення. говорять неLлише наші зарубіжні партнери, донори, вже говорить суспільство. необхідність революційних змін ниві боротьби корупцією виступає вже аксіомою всіх пересічних громадян України. кого неLсекрет, будь-які революційні зміни можливі лише через конфлікт. сьогоднішній день маємо можливість бачити конфлікт, відбувається між старою системою управління новим демократичним врядуванням, між бюрократизмом новою генерацією управління, між тими, реально бореться корупцією, тими, тільки лише імітує таку боротьбу.
 І, користуючись нагодою, хочу проінформувати Верховну Раду народ України, незважаючи шалений супротив, існує відношенню національного агентства, національне агентство відбулося державна інституція. пройшли шлях свого заснування зараз знаходимося етапі розбудови, свідомі, неLнас виходить гладко. Є багато питань функціонування, реєстру електронних декларацій проведення перевірок, тих осіб, міністерствах, відомствах місцевому рівні мають займатися протидією корупції, тобто цих державних  уповноважених.
 Існують проблеми самому Національному  агентстві, пов'язані із  колегіальністю управління, розподілу повноважень і, саме головне, належним рівнем  виконання, покладений окремих членів  національного агентства повноважень. бачимо проблеми, відкрито говоримо про  проблеми, проводимо постійні широкі консультації усіма зацікавленими сторонами, насамперед з  громадськістю зарубіжними партнерами.
 невипадково, саме 30 березня  звернулася відкритим листом Нацполіції, НАБУ, Генпрокуратури, Ради національної безпеки тим, розібратися ситуацією, складається навколо адміністрування системи електронного декларування.
 Крім того,  Національне  агентство готує судовий позов державного   підприємства "Українські спеціальні системи", є  адміністратором державного  реєстру щодо  невиконання останніх умов договору, звертаю увагу, господарського договору забезпечення безперебійного виконання… функціонування реєстру та  неефективності  використання  бюджетних коштів, отримують.
 Розуміючи той  суспільний резонанс, виник останнім часом навколо окремих напрямків діяльності  національного агентства, 3 квітня цього року  звернулася Верховної Ради  України єдиного органу,  якому законом підконтрольні перед якими відповідальні. своєму зверненні прошу  парламент якнайшвидше організувати проведення незалежної зовнішньої оцінки ефективності діяльності Національного агентства цілому, функціонування реєстру зокрема, особистого внеску кожного члена національного  агентства розбудову цього органу і  виконання їх посадових обов'язків.
 комісію пропонується включити народних депутатів, і  представників громадянського суспільства, і  міжнародних експертів, правників, тим мова йшла виключно результати незалежного аудиту.
 Мною запропоновано направити своїх працівників проведення незалежного аудиту Надзвичайному Повноважному Послу Сполучених Штатів Америки Україні пані Йованович, голові представництва Європейського Союзу Україні пану Мінгареллі. цьому тижні відбудуться відповідні перемовини.
 Вважаю, прийняття будь-яких змін закону, врегульовує діяльність Національного агентства, висновків незалежного міжнародного аудиту буде неLтільки передчасним, недалекоглядним. дії можуть підкреслити, або, вірніше, перекреслити неLвеликі, перші здобутки, маємо результатами роботи нашої агенції.
 завершення свого виступу раз хочу подякувати депутатам те, мене вислухали. запевняю, тих пір, поки голова, Національне агентство буде діяти межах правового поля виконувати покладені цю установу функції. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Наталія Миколаївна.
 Зараз 15 хвилин запитання. залишайтесь, ласка, трибуні, Наталія Миколаївна. І, колеги, має бажання поставити запитання, неLшляхом підняття рук, шляхом натискання кнопки. Прошу провести запис запитання Корчак Наталії Миколаївни. ласка, прошу провести запис. Не підняттям рук запис відбувається, шляхом запису через систему "Рада".
 Крулько Іван, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Пані Наталія, маю вас кілька запитань. По-перше, скажіть, ласка, роз'ясніть  суспільству і  депутатському корпусу, якого дива минулому році наприкінці року собі виділяли премії 200  тисяч гривень кожного члена НАЗК. перше питання.
 Друге питання, вас маю. Скажіть, ласка,  стосовно електронного декларування. Чому цього часу НАЗК неLзапустили електронну перевірку декларацій, має бути зв'язана відповідними реєстрами? виходить так, електронний спосіб подаємо декларації, далі поштою мало неLголубах відправляєте отримуєте письмові  відповіді.  саме  через це, через таку практику, вас виходить  вибіркова перевірка декларацій, ставить під сумнів неупередженість  роботи НАЗК. якби тотально перевіряли, неLбуло  питань, робите зараз вибірково. Відповісте питання. Дякую.
  
 
 КОРЧАК Н.М.
 Стосовно премій. Ніяких незаконних дій мого боку неLбуло. питання уже вирішено результатами звернення НАБУ Міністерства… Кабінету Міністрів. невипадково прошу – зверніть увагу, прошу –   ініціювати проведення міжнародного аудиту.  Це якраз те, інші бояться. Це, по-перше. Поза рамок закону ніхто неLвиходив. 
 Стосовно перевірки електронних декларацій…  Зверніть увагу, є нас відповідальний даний напрямок роботи. 
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба!
  
 КОРЧАК Н.М. того, нас неLбуло голослівних заяв, хочу, був проведений аудит, який, фахівці  комісії якої  фахово підтвердять обставини, звинувачення. сьогоднішній день… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу спокою залі, колеги! нас відбувається серйозна розмова. ласка,  дайте можливість договорити,  прошу спокою залі.
 ласка, Наталія Миколаївна. завершили, так?  
 Наступне запитання…
  
 
 КОРЧАК Н.М.
 свій час отримували… разова була премія.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Колеги, увага! ласка,  прошу спокою залі.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Дайте відповідь, хай скаже. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хай завершить відповідь, потім буде наступне питання.
 ласка, Наталія Миколаївна.
  
 
 КОРЧАК Н.М.
 Ні, цьому місяці 87 тисяч, минулому тижні зміни майновому…
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Увага, колеги!
 Наступне запитання, Войцеховська Світлана Михайлівна. ласка.
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 Тимошенко передайте, ласка, Юрію Тимошенку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, прошу спокою всіх, прошу заспокоїтись сісти місця, колеги.
 ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Наталія Миколаївна, член Комітету протидії запобігання корупції дуже сподіваюся, цій посаді залишитесь недовго.
 мене є конкретне питання вас. щойно казали, своїй діяльності повністю підзвітні Верховній Раді України тільки їй. чому неLпорадилися неLспитали нашого добра, дозволяємо вам, неLдозволяємо виписувати собі премії – 1,5  мільйона гривень однієї тієї зарплати протягом року середньому. Чим виправдаєте, якими діями, якими результатами виправдаєте таку свою зарплату, витягнули кишені українського народу?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Наталія Миколаївна.
  
 
 КОРЧАК Н.М.
 пане депутат, будьте уважні тому, говорила написано законі. підзвітні Кабінету Міністрів, відповідальні перед Верховною Радою. межах аудиторської перевірки надамо відповідь.
 Однак неLзловживайте довірою людей, саме неLпідпалюйте суперечки болісним суспільства питанням заробітних плат. Моя заробітна плата неLє вище  антикорупційних органів, саме законі написано, орган має бути незалежний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пані Наталя, зараз буде наступне питання. є прохання депутатів прямі відповіді давати пряму відповідь питання.
 ласка, Береза Борислав Юхимович.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Пані Корчак, є депутатом Верховної Ради. звертаюсь вас представник вищого законодавчого органу України запитую вас: назвіть, саме премію собі виписали, перше? що, друге? третє, чому досі неLбуло стрес-тесту системи чому досі немає експертної оцінки, дійсно працює неLпрацює система подання електронних декларацій? Дякую.
  
 
 КОРЧАК Н.М.
 Відповідь питання отримаємо фахово висновків незалежного аудиту. мали можливість надати запити, кожен запит надаємо одну саму відповідь. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Наталя… Увага, увага, колеги!  Пані Наталя, я… Заспокойтесь, колеги, заспокойтесь.
 Наталія Миколаївна, великою повагою вас, народних депутатів. Народні депутати – вищий законодавчий орган держави. ставлять просте питання, має бути проста відповідь, пані Наталя, пряма проста відповідь. є чесно, є справедливо.
 ласка, пані Наталія.
  
 
 КОРЧАК Н.М.
 Премії нараховувалися серпні, жовтні, листопаді, все. мова неLйшла те, щоб…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги!  Назвіть суму.
  
 
 КОРЧАК Н.М.
 межах… 200 тисяч гривень була премія, премії отримували роботу. що…  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отримали відповідь, колеги, відповідь отримана. Наступна, колеги… Колеги!
 ласка, пані Наталя.
  
 КОРЧАК Н.М. …нашого агентства. свою роботу. робота? Ось вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, заспокойтесь! Ви…
  
 КОРЧАК Н.М. Не ганьбіться. Ось це… роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сума була названа. І, колеги, прошу більше спокою.
  
 КОРЧАК Н.М. Запущений механізм фінансування політичних партій, запущений процес електронного декларування. те, неLможем прикритися. Здійснюється постійна робота, пов'язана виявленням запобіганням корупції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, увага! вас попрошу. вимагаю виступаючої поваги залу, прошу залу поваги один одного. записані, послідовності виступають. Прошу неLвигукувати залу, тій послідовності, є запис, задавати питання. Домовились, колеги? Майте повагу один одного.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Спориш Іван Дмитрович.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, Вінниччина. прошу передати слово Олександру Домбровському.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги! змушений сказати, трибуні неLпросто керівник НАЗК, трибуні жінка. вважаю, форма нашого спілкування повинна бути змінена повинна бути коректною при всіх емоціях страстях, є цьому питанні.
 Але, Наталія Миколаївна, хочу задати запитання інженер. Скажіть, ласка, чому технічні проблеми того, зависає система, тому, тисячі тисячі людей неLможуть ввійти систему ефективно нею працювати? питання перше, інженерне.
 друге питання політичне. сказали, комісія міжнародна розібралася вклад кожного члена НАЗК. маєте увазі? внутрішній конфлікт…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г. Поясніть, ласка. внутрішній конфлікт нікому неLцікавий. декларанти є проблемою вашого внутрішнього конфлікту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Наталія Миколаївна.
  
 
 КОРЧАК Н.М.
 Стосовно функціонування системи декларування частині збоїв. Невипадково нас є системний адміністратор. наголошую, було фактично рішення керівництва держави передачу управління цієї системи фахівцями, фахівцями, якими є державне підприємство "УСС", якими нас договірні стосунки. хочемо отримати відповіді питання, постійно нас ставляться. цього, цього хочемо ініціювати питання щодо аудитоефективності.
 Стосовно внеску кожного члена Національного агентства, то, жаль, закон виписаний такій формі, кожен член Національного агентства є незалежна особа. мені лежить лише функція організації координації їхньої роботи. виникає питання те, яким чином можна спитати, чому неLзроблено недоопрацьовано, умовах оцієї незалежності ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КОРЧАК Н.М. … неLвирішено проблему, сьогоднішній день ставить перед нами питання: є результати перевірки, чому виник конфлікт? Тому, тому, того, вносити зміни Закону запобігання корупції, потрібно враховувати вже практику діяльності органу.
 неLбуде порушення. Кожен правник скаже, іноді практика є тим способом, допомогою якого законодавство можна удосконалити. лише того, будуть розтавлені…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили, так? наступний Костенко Павло Петрович. Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Пані Наталія, вітаю! хотів дізнатися, бачите вирішення проблеми постійно непрацюючого реєстру декларацій, якраз робився, громадяни бачили декларації всіх посадовців? бачите відповідальність постійні проблеми роботою цього реєстру Державної служби спеціального зв'язку? запитання номер один.
 Запитання номер два. деклараціях скількох високопосадовців, маю увазі рівень Президента, народних депутатів, членів уряду, Агенція запобігання корупції знайшла порушення?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Наталія Миколаївна.
  
 
 КОРЧАК Н.М.
 Стосовно першого запитання. неLвипадково сказала, зараз готуємо судовий позов. сьогоднішній день отримали акт, проект акту прийому виконаних робіт, побачили, період збоїв системі державне підприємство "УСС" навіть неLзахотіли виключити відповідні кошти. зараз рівні претензійної роботи намагаємося врегулювати питання. Однак, ніхто неLдає відповідь, чому була проблема цих збоїв. Чому? пропозиції щодо посилення апаратної складової системи електронних декларацій національним агентством повністю виконано. було записано під камери, вже чули громадські активісти постійно чуємо різних виступів. того, перевести дискусію правове поле, потрібно провести уже цю незалежну оцінку.
 Стосовно питання виявлені порушення при проведення перевірок…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КОРЧАК Н.М. …після того, був юстований порядок проведення перевірок, Руслан Станіславович Радецький виніс засідання прийняли перше рішення посадовим особам, потім впродовж своєї діяльності приймали інші рішення щодо початку проведення перевірок, пов'язаних із зверненнями викривачів. сьогоднішній день їх налічується 76 питань, 76 осіб.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершите.
  
 КОРЧАК Н.М. Питання, стосуються того, зараз проміжні результати роботи над деклараціями, неLотримую пана Радецького. питання ставили засіданні, його вносили протоколу порядку денного. тому, виникає питання: можу цих чоловіків привести розуму, закон мені неLдає таких важелів впливу? кого мені звертатися? проблему, існує стосовно діяльності членів національного агентства, знає…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рябчин передає Сергію Власенко слово.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Пані Корчик, під час вашого звіту хотів почути вас, перше, чому неLпрацювала система під час першої хвилі декларування? Раз.
 Друге. Чому неLпрацювала система під час другої хвилі декласування? особисто керівник агенції робили період між першою хвилею декларування другою хвилею декларування? законом організовуєте персонально роботу національного агентства, персонально несете відповідальність. Якщо говорите, усьому винен системний адміністратор, давайте вас звільнимо посади, ваше місце призначимо системного адміністратора будемо його питати чому неLпрацює.
 хотів почути вас чому неLпроводяться перевірки? висновки перевірках тих там, ви, можливо, штучно, одноразово проводите? Замість цього почув якісь размышления тему те, законодавче поле, щось інше. прошу відповісти просто: перше, особисто керівник агенції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. …що особисто керівник агенції зробили між першою другою хвилею електронного декларування того, неLбуло збоїв системі? особисто зробили того, перевірити декларації, потрапили першу хвилю декларування? Хоча два питання дайте відповідь. І, якщо неLзробили нічого, виникає питання, якій підставі отримуєте зарплату премії.  
  
 
 КОРЧАК Н.М.
 раз пояснюю, неLзавжди чутно, говорю немає бажання. мова йде те, що, вважаєте, Національне агентство голова нічого неLробили впродовж першого… працювали системним адміністратором, разом ним усували недоліки. технічно-програмний супровід безперебійне функціонування реєстру робота системного адміністратора. Однак, наші фахівці… них зверталися листами, них особисто зверталися, нас є докази, підтверджуючи те, все, пропонувалося оперативно усували.
 Більше того, наші працівники були "УСС" період, система функціонувала сьогоднішній день були збої, кожну дію фіксували. Ось чому хочемо судів межах договірних відносин з'ясувати причини, ніхто відповіді не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КОРЧАК Н.М. Стосовно проведення перевірок, я, голова національного агенства, іноді закривала очі над тими рішеннями, пропонувалися паном Радецьким тим, найшвидше почати проведення перевірок. рішення, були запропоновані, прийняли.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  
 КОРЧАК Н.М. неLможу змусити департамент, особисто члена національного агенства, відповідальний напрямок роботи.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре.
 Останнє запитання, Бурбак Максим Юрійович. цього –  виступи фракцій.
 ласка, Максим Юрійович.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Пані Наталя, юридичному факультеті Чернівецького національного університету, мені викладали, нас вчили тому, невідворотності, відповідальності свої посадові вчинки, нас вчили нести відповідальність мати мужність при прийнятті рішення. Скажіть, ласка, цим залом, ініціативою уряду Арсенія Яценюка, було створено найвищий орган боротьбі корупцією НАЗК, буде перевіряти можливі факти корупції можновладців, дали мандат довіри. Навіть першої, є-декларування, сервер впав, надали можливість виправитися, тепер реакція неLлише парламенту. Знаєте, вас "полюбляють" 3 тисячі чиновників, яких підставили під кримінальну відповідальність невчасне подання декларацій.
 мене питання. маєте мужність написати заяву піти відставку, органу боротьбі корупцією перетворили орган колегіальної бездіяльності? Дякую.
  
 
 КОРЧАК Н.М.
 Мені дуже приємно поспілкуватися, кажуть, знову одним із своїх учнів. Тому, мабуть, треба було двійку поставити навчання. раз кажу, життя, яке  пов'язане навколо… чого ви  неLслухаєте?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, увага, дослухайте відповідь, колеги. Колеги, ласка, дослухайте відповідь.
  
 КОРЧАК  Н.М. неLзнущаюся.
 того, закінчили оці припущення, сумніви, потрібно провести незалежний аудит. висновків можна буде чітко стверджувати, було…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Наталія Миколаївна. Зараз нас виступи фракцій.
 Наталія Миколаївна, можете зайняти своє місце урядовій ложі. доповідь. вам  відповіді запитання.
 зараз прошу провести запис виступи депутатських фракцій груп – три хвилини. Прошу  провести запис.  прошу всіх, має бажання записатись, провести запис.
 Березюк Олег Романович, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановний пане Голово! Вельмишановні панове колеги депутати!  Вельмишановна пані керівник  НАЗК. Хочу всім сказати, парламент держава вперше своїй історії створила, вважаємо, успішну агенцію НАЗК, вперше в  історії робила те, ніхто інший неLробив: запровадження електронних декларацій, запровадження механізмів перевірки, запровадження технічних механізмів.  хочу сказати вам, подякувати треба парламенту, голові НАЗК, переконаний, неLперфектна. я  переконаний, якщо  неLжінка, неLбуло електронних  декларацій цій формі. можете кричати скільки завгодно, частина з  вас, які  переживає її 200 тисяч, заробляє своїх, васали раби, своїх рабовласників неL200 тисяч,  200 тисяч доларів. Тому… Кричіть здоров'я! Кричіть здоров'я! Помилки є, помилки є системні. Помилки є, помилки є системні.
 парламент, НАЗК повинен зібрати сили, того вирішити системні помилки, неLшукати блохи там, їх немає. Більше цього, голова НАЗК каже, безсила перед спеціальною службою державною: Державна служба спеціального зв'язку, - сьогоднішній день поставила залежність всю українську державу перед якісним функціонуванням. вказати помилки. Пані голово НАЗК, неLпіддавайтеся провокації, стійте відстоюйте інтерес держави інституції,  український народ дав честь очолювати. решта буде рутинна робота парламентом, немає чого кричати: декларуйте відповідайте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Севрюков Владислав Володимирович, фракція "Блок Порошенка". Передає Мельничуку слово. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги, ну, дивіться, мене, само, ви, вислуховував кучу дзвінків із округу, чого ніхто неLможе подати декларацію. же, ви, переживав це, же, ви, неLміг сам вчасно подати цю декларацію сайт НАЗК. зрозуміло. людина почула те, мала почути. пропоную подумати над слідуючим: разом нею мав стояти пан Рябошапка, разом нею мав стояти пан Радецький, само ганьбою відповідати багато тих питань, недопрацювали. сказала чесно, незалежні неLмає достатньо впливу них.
 давайте перевернемо ситуацію трішечки по-іншому. вами незалежні, обрали собі керівника - Голову Верховної Ради. кожен із вас може запитати, зробив того, неLупрошувати депутатів вернутися буфету, неLупрошувати депутатів виходити із залу, треба голосувати. Фіфті-фіфті, хлопці!
 кожного нас можна задати питання, давайте будемо справедливими давайте  будемо  розуміти, таке  керувати людьми, незалежні. незалежні. Кожному із вас дав незалежність народ. давайте… правильно, підтримую голову фракції партії. Давайте кожен допомагати, неLвестися провокації, продовжувати роботу підставляти їй плече. чому бачу справедливість. буфету треба всім вчасно приходити. зал подивіться! слухаємо голову НАЗК, півзалу немає. 
 Голова Верховної Ради, напевне, скоро вас заслухаємо, робите того, сиділи залі. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Оскільки мене було звернення, пане Іване, спеціально вас дам статистику фракціях скажу, йшли депутати Верховну Раду України, ніхто, напевне, неLговорив керівництву: "Я  прийду депутатом, але, вибачте, я  неLзможу ходити сесію". Напевне, ніхто неLговорив. Кожен давав обіцянку  ходити сесію. вважаю,  наша присутність залі – є наша спільна  відповідальність. Кожного дня з  трибуни принижуюсь, запрошуючи депутатів зал, виганяючи їх буфету. Давайте спільно гуртом тим займатися змусимо парламент працювати, колеги.  має бути колективна відповідальність колективна ініціатива. Помагайте Голові Верховної Ради, і  парламент буде працювати ефективно. вам.
 фракції "Батьківщина" Івченко Вадим Євгенович. Передає Сергію Власенку. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович! колеги, пропоную перейти цьому парламенті професійної дискусії. Професійна дискусія полягає тому, неLпані Корчак приймала Закон запобігання  корупції. Закон запобігання  корупції, запровадив електронне декларування депутатів, прийняв парламент. позиція номер один.
 мене людини професійної дуже дивно виглядає  позиція керівника  центрального органу виконавчої влади, яка, одного боку, каже: "А нічого неLможу; неLвпливаю; вирішує системний  адміністратор; буду залишатися своїй посаді, неLбуду нічого робити, далі хай продовжує, продовжується.
 Насправді питання пані Корчак неLщодо недолугості того закону, є. Питання пані Корчак виникло зв'язку із тим, перша хвиля електронного декларування була повністю неLпідготовлена провалена. Питання пані Корчак полягає, керівник агентства жодних уроків неLвзяла із того провалу, керівник агентства нічого неLзробила особисто неLорганізувала роботу агентства так, уникнути тих помилок, були під час першої хвилі електронного декларування, другій хвилі електронного декларування отримали самі помилки, нас були, тижнями лежав реєстр, тижнями ніхто неLміг туди зайти. Чомусь український чиновник, нього шишки неLсипались, замість того, сидіти працювати людей, був повинен сидіти цілими днями клацати кнопку, увійти реєстр здати свою електронну декларацію, нездачу електронної декларації кримінальна відповідальність. Вже чорт ними депутатами, чиновник простий, надає послугу безпосередньо людям, теж неLміг подати свою електронну декларацію. виходить трибуну пані Корчак, каже: "Я неLвпливаю, неLвідповідаю, нічого неLможу зробити, відповідає системний адміністратор. нікуди неLпіду посади, буду далі сидіти, неLвідповідати, неLвпливати, нічого неLробити, буду чесно виписувати собі премії їх отримувати, говорячи те, премії отримала роботу неLграє ролі якому розмірі", хоча насправді 200 тисяч премії українського вчителя, шалені кошти, шалені кошти.
 мене поки виглядає, як, знаєте, якийсь сюр. одного боку запровадили абсолютно правильний, якісний механізм, називається "електронне декларування" створили агенцію, повинна була керувати. Але, жаль, чолі цієї агенції стоїть людина, неLможе ані професійних якостях, ані людських якостях очолити агентство забезпечити його нормальне функціонування. говорять роботу колегіальних органах, працюємо колегіальних органах Верховній Раді, комітетах Верховної Ради…     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. Дякую. комітетах Верховної Ради нас іде робота, само різні політичні сили, різні позиції. змозі організувати роботу нормально працюємо.
 мене висновок один: жаль, чолі Національного агентства стоїть: а) непрофесійна людина, б) жаль, людина, власними якостями неLспроможна нормально організувати роботу. відтак напевно цю посаду треба шукати іншу кандидатуру. Можливо, того системного адміністратора…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, "Волі народу" Мельничук Сергій Петрович. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 "Воля народу", Сергій Мельничук. Доброго дня, колеги, доброго дня, український народе. Да, прийняли непоганий закон, створили непогане агентство, але, бачимо, недосконале, його треба вдосконалювати. Да, недосконалий керівник цього агентства. бачили, захищається, неї накинулися всі.
 Хочу сказати так: всю вину цю жінку скидати неLпотрібно, реально є підстави вважати, ті, мали надавати їй інформацію, саботували даний процес. потрібно призначити комісію розібратися ситуації. Можливо, неLтільки одну, керівника даного агентства потрібно знімати. Можливо, інших керівників інших відомств, саботували даний процес. уяснити, чому робилося? А, можливо, є підстави якісь? Хтось неLхотів показати свої статки, їх приховати далі.
 цій ситуації потрібно досконало розібратися. сама ситуація агентству, дійсно ініціативи ті, проводилися, преміювання те, фактично завалили роботу. Те, перша, друга хвиля здачі декларацій захлиснулася, накриваючи одна одну, неспроможність обладнання працювати. ініціативи, те, прості громадяни мають здавати е-декларації, ми… Бабуся селі має здавати декларацію.  Ну взагалі смішно.
 дану ситуацію треба розглянути. група "Воля народу" те, дійсно, поставити вид те, позбавити дану голову своїх повноважень. повинні провести аудит чесний всім, зв'язаним із цим агентством, профільним міністерствам відомствам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, хочу вас просто повідомити, щоб…  обговоренні, зараз дам слово. неLприймаємо рішень, заслуховуємо. Чому, наприклад, вважаю, правильно робити середу 12.30. маємо змогу повноцінно розглянути питання, подивіться кількості депутатів залі, активна дієва робота. обговорюємо вивчаєм питання того, напрацювати рекомендації, рішення неLприймаємо.
 Зараз Радикальної партії Олег Ляшко. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 пані Наталю! звертаюся голови Національного агентства питань запобігання корупції. Повідомляється тих українців, переважно люди старшого віку, сидять зараз біля радіо, селах, пенсіонери, тяжко відпрацювали 30, 40, 50 років стажу отримують тисячу-півтори тисячі гривень пенсії. люди слухають радіо…  пані Наталю, звертаюсь вас прошу вашої уваги. уважно слухали вас, сподіваюсь, само уважно будете слухати мене. двадцятого  разу, пані Наталя, прошу, вимагаю вашої уваги. поваги наших виборців, 1,5 мільйона людей голосували нас.
 двадцятого разу, вас питали, цій трибуні зізнались, отримали премію 200 тисяч гривень. думаю, багатьох людей, почули, можливо, навіть серце стало. них немає можливості купити пачки таблеток. п'ятнадцятого разу зізнались, вас зарплата 90 тисяч гривень місяць. Мене "жаба неLдаве", дай Бог, отримувати зарплату, роботу. вас немає роботи. Через вашу бездіяльність мільйони чиновників, неLставились чиновників, люди, громадяни України. неLможете їх принижувати, неLможете їх катувати. людина їде із села, заповнити електронну декларацію тиждень сидить райцентрі, цілодобово неLможе внести дані, 200 тисяч отримуєте собі премію, неLможете налагодити реєстр. Не можете налагодити електронний реєстр, зверніться наших талановитих студентів Національного університету КПІ! 300 доларів зроблять реєстр, сайт, усе світі! витрачаєте десятки мільйонів гривень реєстри, куди люди неLможуть внести декларації!
 іншого боку, пані Наталія, питання справедливості. голова НАЗК виписували собі премію 200 тисяч гривень і, очевидно, неLодин раз, скажіть, ласка, неLздригнулась вас рука отримати премію роботу, неLвиконали?! неLзабезпечили організацію роботи НАЗК, виходите сюди, вибачте, моя, баба базарна, виносите плітки, чутки брудну білизну, вас робиться НАЗК!
 вас прийшов – 5 хвилин порядок навів! отримуєте зарплати, пенсії! неLможете навести порядку! Пані Наталю, можливо, – достойна людина, можливо, – хороший викладач, неLзнаю. точно бачу, неLсвоєму місці! взялися неLроботу. Ваша діяльність, ваша поведінка дискредитує Україну боротьбу корупцією! Приймайте рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" Бурбак Максим, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! хотів би, по-перше, подякувати спікеру парламенту те, ми, врешті-решт, повернули функцію парламентського контролю. неLлише приймаємо необхідні реформи, неLлише створюємо органи боротьбі корупції, аналізуємо їх діяльність, повинні впливати прийняття кадрових рішень, якщо щось неправильно коїться. досить дуже швидко створювали органи, можливо помилками. мужність полягає тому, помилки треба визнавати, потім виправляти.
 розуміємо, сталося, друга хвиля, перша, захлинулась, неLспрацював сервер, вже наслідки тотальної бездіяльності цього органу. треба зараз думати, будемо виправляти помилки.
 вважаю, перше – треба зробити повне перезавантаження НАЗК системи роботи НАЗК.
 По-друге, треба приймати рішення щодо зміни людей керівних органах НАЗК. потім приводити його нового формату, провести конкурс, вже провели нормальний правильний конкурс САП НАБУ. конкурс треба провести якнайшвидше, НАЗК була підготовлена наступної хвилі подання е-декларацій.
 Далі, треба обмежити нове керівництво безпідставному нарахуванні собі премій. собі нарахували 1,5 мільйони гривень роботу, завалилася, певно неправда. Знаєте, пані Наталія, депутат-мажоритарник, кожного разу мене запитують: пане депутате, собі нараховуєте зарплати 17 тисяч гривень, живемо мінімальну пенсію? можу сказати людям, нас зараз чують: собі члени НАЗК нараховували 230 тисяч гривень місяць завалену роботу. Давайте питання задавати.
 Далі, впевнений, треба ввести формат проведення щорічного аудиту діяльності НАЗК підставі рішення цього аудиту проводити кадрові рішення. буде справедливо, буде правильно неLбуде жодних звернень громадськості, міжнародних установ всього іншого. Робіть роботу відмінно.
 далі хотів закінчити. сказали, мені треба було покласти двійку. Розумію впевнений, неLпереросте політичне переслідування щодо декларації, заповнив вчасно подав. хотів сказати, зараз двійку ставить парламент Верховна Рада України. Несіть заліковку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Опозиційний блок", Ігор Шурма, 3 хвилини.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 мушу сказати, створення НАЗК – дійсно революційний… революційна подія Україні. мали велику надію, чиновники неLтільки минулої влади, сьогоднішньої влади майбутньої влади будуть прозорими своїй звітності своїх статків. мене особисто жодного… жодних проблем Наталії Миколаївни немає. хотів говорити, отут є гібридне, гіпертрофоване відношення відповідальності.
 хотів нагадати, головою стала засіданні НАЗК. Членами НАЗК її призначив уряд. Уряд, очолював екс-прем'єр, був проголосований його склад отут, залі, коаліцією. люди, громадяни України, повинні знати все, відбувається, несе політичну відповідальність коаліція, призначила уряд Яценюка, обрав членом НАЗК пані Корчак, вже пізніше її головою.
 подія сьогоднішній день повинна бути уроком майбутнє, не… дитина може народитися 9 місяців, може народитися 5-місячному віці. повноцінною здоровою буде тоді, дозволяє робити природа. створені новоструктури, будуть ефективними лишень випадку, буде підготовлене підґрунтя, передусім кадрове, потім матеріально-технічне, пізніше буде прийнято рішення.
 мені представнику "Опозиційного блоку" мені просто соромно дивитися, один одного пожираєте своєму бажанні зробити винною голову НАЗК. зберіться засіданні коаліції, скільки вас фракцій є – дві, три. фракція, сидить місцях комуністів, очевидно неLпосвятила місця, сьогоднішній день вважає себе опозицією. давайте збирайтеся разом шукайте вихід положення. само, всі, ночах сидів намагався свої дані здати. можу сказати, мене, якби карти руках були, поливати брудом. Але, якщо будуємо майбутню Україну, треба вміти переступити через себе мати гідність визнати свої помилки.
 припиняйте топтати голову НАЗК, збирайтеся себе коаліції вирішуйте, налагодити цю роботу, неLганьбіть України перед очима так, кажете, наших закордонних партнерів.
 голови НАЗК мене тільки одне прохання є. Не звертайтеся міжнародного аудиту, вистачить зовнішнього керування Україною...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ШУРМА І.М. одні, другі ведуть Україну провалля. нас нема кому вас перевірити, свій аудит провести? Якщо неLподобаються сьогоднішній день люди, живуть Україні, можуть провести аудит, може є запитання, може неLтій країні живете не  тій країні працюєте? Не будемо довіряти своїм громадянам, самі собі, неLбуде нас держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Виступи фракцій завершені, колеги, зараз виступи народних депутатів. прошу народних депутатів, має бажання виступити, приготуватися запису. Нагадую, запис надається неLшляхом піднятої руки, шляхом запису, прошу зараз уважно взяти участь записі. 15 хвилин виступи народних депутатів. ласка, прошу провести запис.
 Мустафа Найєм, ласка.
  
 
 НАЙЄМ М.
 колеги, хотів звернутися зараз нашої Верховної Ради пані Корчак. Дійсно, зробили революційну річ, створили НАЗК. Насправді, останні півроку бачили результати дії цього органу. мушу визнати, орган, як  інші органи, став політичним інструментом. бачили, ці  півроку агентство НАЗК  неLспромоглося  перевірити декларації тих, чиновників, числі  народних депутатів, сидять цьому залі, жодного дня неLзаймались бізнесом, жодного дня неLзаробляли  гроші десь поза державні установи. знаємо, цьому залі є депутати, задекларували мільйони гривень, мільйонів доларів, при цьому жодного дня неLпрацювали бізнесі, заробляли гроші державних посадах, НАЗК цьому приводу мовчало.
 подавали заяви, колега, буду  говорити прямо,  пан Ляшко, якого немає, жодного дня неLпрацюючи бізнесі, жодного дня неLзаробляючи гроші, задекларував  мільйон доларів, квартири, машини, при цьому був таким журналістом, я, інші колеги тут. 
 ось, нашій заяві неLпроведено перевірки ані ньому, ані  інших людях, сидять жодного дня  неLзаробляли гроші. При цьому НАЗК перевіряло людей, отримали 500 гривень премій, кажу пані Марушевську, перевіряли людей, читали лекції, кажу про  працівників НАБУ, і  саме НАЗК, мало  перевіряти гроші.
 кажемо те, має бути Агентство запобіганню корупції, очікували, пані Корчак буде  щодня прес-конференціях розповідати те, скільки депутатів передали НАБУ. Зараз знаємо, лише 10 справ, підкреслюю,  тобто декларації, бачили цій  країні, мільярди, були  задекларовані, лише 10 випадків передані НАБУ, лише те, що  здивувало НАЗК. є в  меморандумі МВФ, підписаний, є зверненнях уряду МВФ. Тобто 10 декларацій, які  здивували. Те, нас всіх дивувало, мільйони громадян  України, сидять зараз, дійсно, пан колега каже, слухає радіо, який  сам їздить на  курорти, відпочиває за  десятки тисяч  доларів, люди, сидять при цьому кажуть те, що  треба захищати людей від  корупції, самі беруть гроші. Керівники фракцій, тих, є лідерами партій, люди, відпочивають, подивіться, ласка, бувають влітку, люди зараз наїжджають пані Корчак, каже те, треба боротися корупцією, саме тому, цього неLзробила.
 останнє, хочу сказати. підтримуємо те, треба відправляти відставку пані Корчак. хотів почути, буде далі НАЗК. мене є відчуття, одна фракцій парламенту, найбільше підтримує це, зараз хоче взяти під контроль НАЗК, поставити своїх людей більшість цьому агентстві. жаль, якщо трапиться, саме фракція буде винна тому, орган…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 НАЙЄМ М. Саме фракція буде винна тому, завтра НАЗК перетвориться орган, буде далі переслідувати депутатів цих деклараціях. хочу підкреслити, вже друга хвиля декларацій. першу хвилю вже забули, всім очі сказали: "Так, пограбували країну, заробили мільярди". ніхто неLбуде перевіряти. тепер орган, буде перевіряти, хочуть взяти під контроль. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, мене є рекомендація. Дивіться, включає система 3 хвилини. давайте хвилині, більше людей виступить. Буде згода, колеги?
 Тоді, ласка, виступи хвилині запишіть, неL3 хвилини. Більше людей виступить.
 зараз від… Помазанов передає слово Юрію Тимошенку. ласка, пане Юрій, одна хвилина. надалі одній хвилині.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Пані Наталю, житті є простою людиною. хочу звернутись вас неLдепутат, представник народу. мене немає копійки бізнесу, живу одну зарплату. роки неLотримав ані копійки жодної премії. І, тим неLменш, кожного місяця третю частину своєї зарплати віддаю людям благодійність. Чому? мені соромно перед ними, соромно всіх нас! брати собі премію 200 тисяч, вириваючи останній кавалок рота бідненької пенсіонерки, неLсоромно? Скажіть мені просто: соромно ні?
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Арешонкова.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 колеги! пані Наталія працівники  агенції!  хочу сказати, сьогодні, безперечно, йде  гостра серйозна дискусія, суті оцінюємо роботу першого етапу надзвичайно важливого антикорупційного органу. когось викликає сумнів сам факт створення, обрання працівників, того, чим повинні займатися? Безперечно, ні. Виникло питання, наскільки  технічно Агенція може виконувати свої функції.
 теж вважав би, правильним було всім  організувати метою допомоги.
 Друге. Можливо, є сенс прискорити  обрання тих самих незалежних аудиторів, які, власне, повинні давати кваліфіковану оцінку роботи цього антикорупційного органу. Саме законний спосіб, неLчерез громадські комісії, залучення зарубіжних партнерів далі. знаємо, працюють. всіх закликаю до  консолідації, допомоги Агенції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата  Дениса Силантьєва.
 ласка,  Купрієнко. Народний депутат Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. 
 колеги!  бачили трибуні Верховної Ради? побачили повну зневагу парламенту України парламентсько-президентській республіці.
 Голова НАЗК впевнена переконана, нічого неLможемо зробити. неLможемо їх змусити отримувати  захмарні зарплати. неLможемо їх змусити неLотримувати 200 тисяч премій. неLможемо врешті-решт зняти посади.
 роблять? мають запобігати корупції. Все, спромоглися, навіть неLналагодити роботу  реєстру розіслати, неLзнає присутніх залі, податкових інспекціях листи, вказують те, що  вами неLзадекларували… неLвідповідають наші статки нашим доходам, бо, бачите, їхньою версією, прийшли парламент голі, босі безволоссі. Взяли доходи 13-й 14-й рік, наших декларацій, порівнялись статками. цього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КУПРІЄНКО О.В. цього, думкою НАЗК, ніхто ніде неLпрацював, нічого неLкупували взагалі невідомо звідки впали. Мало того, вимагають податкової донарахувати податки, стягнути, потім кажуть: судіться. Якщо хтось цього неLзнає, зверніться своїх податкових місцем свого проживання реєстрації, дізнаєтесь цікаві речі.
 чим займається НАЗК? Запобіганням корупції видимостью деятельности?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка.
  
 КУПРІЄНКО О.В. домоглися чого хотіли. Реєстр неLпрацює –  дайте грошей. думаєте, Кабмін сказав, дадуть 100 мільйонів роботу, неLвартує п'яти. нас корупція, пані Корчак?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Миколу Величковича.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги, українці, дивляться зараз слухають Верховну Раду! знаєте, вже другий ряд поспіль Верховна Рада виділяє потреби Національного агентства запобігання корупції стільки коштів, скільки подають скільки просять. знаєте, мене дивує чому вже другий рік виділяємо кошти розказують, неLможуть пояснити ідуть кошти.
 знаєте, мені видається, треба відверто признати, агентство запобігання корупції провалило свою діяльність. давайте скажемо відверто, треба обрати новий склад НАЗК відкрито, публічно, залученням громадськості, само, робили НАБУ. пам'ятаємо, обирали НАБУ, бачимо результат.
 Тому, вважаю, залучення публічність обраного  складу НАЗК –  саме момент механізм, дозволить уникнути того, маємо зараз. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 запрошую слова народного депутата Антона Геращенка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые коллеги, могу сказать, ситуация Национальным, НАЗК получилась принципу поспешишь – людей насмешишь. Когда стал вопрос создании электронной системы декларирования, очень немногие люди имели смелость сказать, система, которая создана без заказа государства, без технологических правил, это будет непорядок нашей страны. Дорогие друзья, дайте, закончу выступление.
 сегодня хочу обратить внимание руководителей НАЗК, хочу обратить внимание руководителей НАЗК то, система неLзащищена должным… Система неLзащищена должным образом того, чтобы ее неLвзломали как российские спецслужбы, неLсделали эту систему полным достоянием своих агентов.
 Поэтому прошу руководство НАЗК, пока вы своем месте, пока неLпринят новый закон, принять меры защиты баз данных возможных взломов. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, запрошую слова народного депутата Костянтина Матейченка. Немає? Народний депутат Роман Семенуха.
 А, Матейченко є? ласка, Матейченко.
  
 
 МАТЕЙЧЕНКО К.В.
 Слово передается Максиму Бурбаку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, зібралися поговорити вирішити, будемо робити підвищення ефективності даного органу. Натомість подивіться, перетворилася дискусія. Хтось розказує рабів, панів, самі смітять всій Україні. Хтось каже, хтось хоче підкорити собі НАЗК. Не може бути цього.
 хочемо, провели відкритий публічний конкурс заміщення всіх посад орану, себе дискредитував, – ось говоримо. говоримо три тисячі держслужбовців, неLвстигли подати декларацію, зараз під кримінальну відповідальність підпадають. Ось треба говорити. натомість обговорюють лише зарплатню під ким буде лягати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Тетяну Острікову. Прошу.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Доброго дня, колеги. Хочу зазначити, неLстрашне побутове сміття, політичне, головне насмітити цьому залі.
 Те, чиновники вами помучилися поданням електронних декларацій, вважаю, добре. Ми, нарешті, відчули те, відчуває простий український бухгалтер щомісяця, подає декларацію ПДВ, сервер ДФС при цьому висить, бухгалтери сидять ночами.
 хочу вас спитати, спільного між реєстрами відшкодування ПДВ між реєстрами електронних декларацій. Обидва реєстри належно неLпрацюють, обидва реєстри зависають. Можливо, відбувається через те, хтось саботує цю роботу. неLтреба перекладати хворої голови здорову, повинні розказати, роль цьому саботажі приймає служба спеціальна державного спецзв'язку. Якщо є підстави, значить, повинні публічно говорити.
 друга річ. неLшукайте захисту народних депутатів, шукайте захисту людей. люди будуть вас захищати тоді, ви, дійсно, почнете перевіряти декларації топ-корупціонерів, люди побачать реальні результати вашої роботи. цьому залі захисту неLзнайдете.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Андрій Лозовий, ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка.  дивися все, відбувається нині країною сфері званої боротьби корупцією, 70 мільйонів, вдумайтесь, при тому, Дубілет, один кращих фахівців країні, каже, 7 мільйонів можна зробити нормальний сайт, нас 70, Наталя Миколаївна робить таке, неLпрацює. нас виходять сюди, полум'яно розказують боротьбу корупцією однієї фракції, самі є депутатами списком цієї фракції, неї  неLвиходять, нас борці корупцією звані чесні дивляться чужий город  розказують всім, самі купляють квартири центрі Києва 200 квадратних метрів, нас неLдалеко, багато згадували пенсіонерів, яких пенсія 1,5 тисячі гривень, цієї трибуни борці корупцією ходять олігархом Григоришиним ресторан "ВАО", поїсти коштує більше, чим них пенсія, згадую. Дайте, ласка, 10 секунд, Андрій Володимирович.
 Мені моя бабуся подзвонила нагадала анекдот. Вовочка дивиться...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд. 
 30 секунд, говоріть, 30 секунд.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. Дивиться щолочку, чим займаються батьки спальні каже: "Боже, люди забороняють мені колупатися носі!" Оце стосується всіх борців корупцією званих провальних чиновників НАЗК, цих полум'яних любітєлєй квартир Івана Франка. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, останній виступ. Пастух Тарас Тимофійович передає Єгору Соболєву.
 Колеги, добре! дам двом позафракційним. Дерев'янко Береза. Позафракційні. Колеги, позафракційні взагалі неLмали слова, інші мали. Я, вашого дозволу, одній хвилині дам. завершимо обговорення.
 ласка, пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 результатами цієї дискусії пропоную два рішення. Перше. Пані Наталія має чітко сказати, їй заважає запропонувати план виходу нинішньої ситуації тотального саботажу.
 Друге. Верховна Рада має добре подумати, чому сталось, агенція неLпрацює? був причетний обрання членів агенції? виписати закон, дозволить мати сильну інституцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Зараз Дерев'янко, хвилина. Борислав Береза, хвилина. того вже буде заключне слово доповідача. ласка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги! українці! Юрій Дерев'янко, партія "Воля". створили унікальний інструмент, запрацював. важливо всім народним депутатам всій країні неLдати можливість інструмент зруйнувати. перше.
 Друге. НАЗК працює незадовільно. Керівник НАЗК працює незадовільно своєю роботою дискредитує всю цю важливу хорошу ідею, започаткували. наше завдання, перше, зберегти незалежність НАЗК.
 Друге. Дообрати п'ятого члена НАЗК, якого ніхто неLобрав цього часу.
 Третє. Припинити саботаж, числі урядовий, Держспецзв'язку належить саме уряду саме уряду залежить інституція.
 Четверте. Зробити необхідне того, удосконалити законодавство. числі пані Наталія нічого неLзробила цій частині неLзапропонувала Верховній Раді нічого неLзробити.
 треба відправити відставку голову сама має піти відставку дати можливість переобрати серед членів НАЗК іншого керівника доукомплектувати НАЗК, був незалежний справді орган. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Борислав Береза, одна хвилина. потім буде пані Наталія, заключне слово 3 хвилини.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Створення НАБУ, НАЗК САП – було, мабуть, найочікуваніше событие історії України, люди повірили, можна подолати корупцію. Пані Корчик, зрозумійте, неLганьба те, виписали собі премію, ганьба те, цієї премії система досі неLпрацює. Мене неLзасмучує, ваша премія, мене засмучує, працює система. роблю підказку: замовте, терміново замовте експертизу системи, саме чому неLпрацює, саме чому її пропускна способність неLвідповідає очікуванням саме чому стрес-тест неLпройдено. цього зможете доказати свою, якщо є, невинність зможете показати людям, винен тому, неLпрацює система. Якщо неLзможете найближчий термін назвати відповідальну людину, чисту структуру, відповідає збій системи, винні будете ви. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, Кириленко, одна хвилина. Крулько, дуже коротко, 1 хвилина завершуємо обговорення. Колеги…
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Пані Наталія, вами обговорювали питання стосовно вашої роботи, ефективності роботи, чуєте реакцію зала вашу роботу.
 хочу сказати одну річ. минулому тижні, були проблеми деклараціями, нас зверталися члени "Батьківщини" зокрема, працюють органах місцевого самоврядування, неLмогли подати районних центрів декларації. Групою депутатів спеціально вас пішли, НАЗК. 9-й годині ранку вас неLбуло роботі, само, усіх членів НАЗК, крім одного –  пана Рябошапки. знаходилися більше години, ніхто роботу неLз'явився.
 питання того, можливість виписування премій. скажу, таких випадках неLпремії собі виписують, прогули ставлять. що, насправді, очікуємо, отримаємо відповіді питання, спеціально прийшли, ми, жаль, їх отримати неLзмогли відповіді ці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 КРУЛЬКО І.І. другий момент, маю сказати, пані Наталя. Насправді, електронне декларування, ефективність його полягає неLтому, повинні подати електронну декларацію, тому, цього відбулася тотальна перевірка електронних декларацій. Ну, цього неLробите цьому мене вас головна претензія, електронне декларування перетворилось фікцію. Мали його подати. Мусить бути аналіз, мають бути висновки суспільство має знати, живе, статки. тільки зможемо сказати, дійсно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, нас залишається 5 хвилин завершення. Наступний був списку Амельченко, наполягає. знаю, пропустив його, знаю. Останній виступ, колеги, одну хвилину. ласка, Амельченко передає Попову одну хвилину. потім заключне слово.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 колеги, обговорили, нас претензії Національного агентства запобігання корупції. Але, буде далі? неLможемо своєму рівню менеджменту працювати само кого критикуємо. повинні Верховна Рада виконати свою контрольну функцію прийняти відповідні рішення. Створювати комісію, звертатися американського посольства шлях "бананової республіки". прошу Голову Верховної Ради дати доручення профільному Комітету Верховної Ради питань протидії запобігання корупції виконати цю функцію. Тим більше, НАЗК працює вже рік. закону через рік НАЗК звітує Верховній Раді. кінця травня, 3 неLзробимо, попрацювати, встановити персональну відповідальність, ступінь персональної вини Голови НАЗК, членів НАЗК, "УСС" доповісти Верховній Раді, закон  змінювати. Тим більше, знаємо, Міністерство юстиції зараз розробляє зміни Закону боротьбу корупцією частині роботи національного агентства. Верховна Рада буде опиратися професійну оцінку, річного звіту, річної роботи, того, було зроблено, неLзроблено треба змінювати закон стільки, на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз 3 хвилини надаю Наталії Миколаївні Корчак. трибуни місця, зручніше? місця. ласка, включіть мікрофон місця трьох хвилин.
  
 
 КОРЧАК Н.М.
 По-перше, дуже хочу подякувати досвід, отримую ниві, мабуть, вже політичної роботи.
 По-друге, моя ініціатива, пропозиція Верховної Ради щодо проведення зовнішнього незалежного аудиту якраз буде вірний шлях того, незалежно будь-яких примх, політичних уподобань з'ясувати питання, стосуються, по-перше, чому реєстр дає збої, винен? Друге, удосконалити управлінську складову діяльності національного агентства. третє, саме головне, системно професійно внести зміни чинного закону запобігання корупції. сьогоднішній день є свідками, існує практика, тепер потрібно удосконалювати чинне законодавство нормальний процес.
 Національне агентство має бути перевірене Рахунковою палатою, розуміючи, відбуваються заміна, ротація членів Рахункової палати? розумію, може бути елемент заангажованості переоцінки нашої діяльності. лише фактично існуємо один рік, фізично здійснюємо діяльність 15 серпня. жодному випадку неLвиправдовуюся, жодному випадку ніколи неLзнімала себе відповідальність кожну копійку відповім. Однак неLзабуваймо, національне агентство створене неLтільки того, запустити процес електронного декларування, уже запущений. перша хвиля декларування  відбулася, друга хвиля декларування відбулася, є декларації цій корзинці.
 Національне агентство запустило державний контроль за  фінансуванням діяльності політичних партій. наше обличчя перед європейцями. ми  здійснюємо поточну роботу, називається врегулювання конфлікту інтересів, проводимо позапланові перевірки звертаємося всіх, кого є той  інший матеріал, потребує підтвердження.
 співпрацю закликаю, спільними зусиллями  вирішили питання, яким чином підвищити якість нашого органу. немає значення, буду зараз головою неLбуду я  головою, цього реєстр гірше краще працювати неLбуде. Але  звернемо увагу, лише тоді, Прем'єр-міністр починає щось  говорити, буквально відбуваються системні збої функціонуванні цього реєстру. закликаю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
 завершили, так?
  
 КОРЧАК Н.М. дуже  дякую. будь-яка конструктивна критика мною сприймається. давайте  разом працювати благо українського народу, постійно говоримо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, здобули цікавий досвід дуже ґрунтовного обговорення  проблеми, є суспільстві. Можливо, досвід перший раз нас викликав занадто багато емоцій. наголошую,  раз те, говорив спочатку: контрольна функція парламенту є неLменш важлива, функція законодавча. необхідно, думаю, можливо, навіть запровадити практику, кожного тижня заслуховувати один центральних органів, робити детальний  аналіз, але, колеги, тою ціллю, потім визначали, яким  чином проблеми треба виправляти. переконаний, повинні основі  нашого  глибокого, хоч емоційного  обговорення, напрацювати рекомендації, зробити   так, надалі цих проблем неLвиникало. справді є трудність, Голова Верховної Ради дві доби неLміг замовити електронну декларацію, уявляю собі депутата сільської ради, солдата передовій, мав заповнювати, якби неLприйняли закон. необхідні рішення, змогли наші величезні досягнення, здобули НАЗК, НАБУ, Антикорупційній прокуратурі, змогли вдосконалити їхню роботу їхню діяльність.
 переконаний, зможемо підсумувати всі, були, рекомендації. проведемо окрему розмову, проведу міністром юстиції, проведу окрему розмову громадськими діячами, працювали механізм, зможемо зробити роботу Національної агенції питань запобігання корупції більш ефективною більш дієвою, продемонструємо раз здатність парламенту працювати ефективно працювати дієво.
 цьому розгляд питання завершено. Інформація береться відома. ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Хочу наголосити, нас відбудуться комітети, прошу всіх активної участі комітетах. 18.30 відбудеться звична нарада головами комітетів, кожної середи.
 Дякую, колеги. Успішної плідної роботи комітетах. зустрічі..
  