 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 28 січня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу народних депутатів України заходити зал продовження нашої роботи. прошу Секретаріат Верховної Ради України  повідомити депутатів початок роботи прошу фракції, голів фракцій закликати депутатів зал.
 колеги, раз переконливо прошу депутатів зайти зал, зайняти робочі місця, могли розпочати роботу. ласка, заходимо зал, готуємося реєстрації.
 колеги, прошу зайти зал, зараз проведеться реєстрація, підготуватися реєстрації. ласка,  готуємося реєстрації.
 колеги! Прошу зареєструватися  участі вечірньому засіданні Верховної Ради України. Прошу включити реєстрацію народних депутатів. ласка.
  
 
 Зареєстровано 339 депутатів. Таким чином, оголошую вечірнє  засідання Верховної Ради України відкритим.
 Колеги, хотів вами, звично, порадитися. перед перервою… неLвистачило буквально кілька голосів законопроект 2669-д, друге читання, ми  домовились, поставимо його голосування перерви. Але, боюся, зараз  нас неLбуде достатньої кількості голосів, поки зберуться депутати, мене є вас прохання піти наступний законопроект "перше читання". його розглянемо, залі буде мобілізація, вже проголосувати 2669-д.
 нема заперечень, перейшли наступного  законопроекту порядку денного? Немає заперечень залі. розуміння підтримку. буде важливо проголосувати  скорочене читання,  розпочали процедуру обговорення. дуже прошу зайняти робочі місця приготуватися голосування.
 Колеги,  ласка,  займаємо робочі місця, ставлю розгляд законопроект 3042: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо користування нафтогазоносними надрами.
 імені, пропозицією комітету ставлю голосування пропозицію розглянути його скороченою процедурою.
 Колеги, прошу зайняти робочі місця. Прошу Насалика свою фракцію змобілізувати. Скажіть, хай сядуть люди, хай голосують. Прошу підготуватися голосування прошу проголосувати пропозицію – розгляд скороченою процедурою 3042. ласка, голосуємо, 3042, скорочена процедура.
  
 
 За-101
 Не дійшли. дуже прошу дійти своїх робочих місць. зараз можемо піти повну процедуру цілий ряд важливих законопроектів неLрозглянути. зібратись зможемо, неLчетвер, повноцінно, колеги?
 Отже, раз тих, неLвстиг дійти своїх робочих місць, ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою законопроекту 3042 внесення змін деяких законодавчих актів України щодо користування нафтогазоносними надрами. Прошу підтримати, прошу проголосувати скорочену процедуру. ласка, голосуємо.
  
 
 За-114
 Рішення неLприйняте.
 Прошу депутатів заходити зал, займати робочі місця.
 Колеги, раз поставлю голосування пропозицію скороченої процедури. Якщо неLбуде підтримки залі, підемо розгляд повній процедурі.
 неLдійшов робочих місць, прошу дійти, зайняти робочі місця. раз, востаннє, ставлю пропозицію розгляду скороченою процедурою законопроекту 3042 : внесення змін деяких законодавчих актів України щодо користування нафтогазоносними надрами. підтримує пропозицію розгляду скороченою процедурою, прошу голосувати. Прошу підтримати, прошу проголосувати. ласка, голосуємо!
  
 
 За-133
 Рішення неLприйняте.
 Зал вимагає повної процедури. запрошую доповіді заступника голови Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Насалика Ігоря Степановича.
 ласка, прошу доповідати.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Андрій Володимирович! колеги! Чомусь нас складається практика, тільки стосується законів, наповнюють бюджет, нас залі неLнабирається 150 чоловік. речі, міністр палива енергетики…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Де  БПП?  
  
 НАСАЛИК І.С. неLможу сказати БПП.
 речі… Абдуллін! Абдуллін! Абдуллін, слухай!
 речі, міністр палива енергетики просидів всіх законах, стосувалися кінематографії культури, а, стосується питання паливно-енергетичного комплексу, його трибуні немає. Взагалі неLцікавить питання.
 друзі! вашої уваги пропонується законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо користування нафтогазоносними надрами реєстраційним номером 3042.
 Нарощування обсягів видобутку  нафти газу є питанням національної  безпеки оборони  України. Через брак інвестицій доступу новітніх технологій обсяги видобутку вуглеводнів скорочується, тенденція  продовжується. прикладу, друзі. Якщо порівняти тільки державних підприємствах кількість видобутого газу 2014 2015 році, кількість видобутого газу зменшилась мільярд кубів газу. сьогоднішній день зупинені найбільші проекти із пошуку видобутку вуглеводнів, які    здійснювали компанії "Шеврон", "Шелл", "Енні" "ЕDF". Тому  або  міністр палива енергетики  неLзнайшов аргументів того, залишити інвестиції, взагалі працює неLсвоєму місці. 
 Переломною цю ситуацію може зробити тільки одне: широка інвестиція державні підприємства: ПАТ "Укрнафта", ПАТ "Вуглевидобування". Проте, через обмежені фінансові ресурси, є цих  підприємствах, зокрема через підвищення  рентної плати, ввели, зробити без залучення інвестицій практично  неможливо.
 Крім того, повинен сказати таку маленьку річ, вами дивимося, падає ціна барель, прораховуємо, а  змінився бюджет  Російської Федерації, тепер них необхідна дотація нього. змінення сировинної ресурсної бази сировинної, впливає на  привабливість інвестування нафтогазоносну галузь, нашій країні числі. 
 Законопроект  3042 направлений насамперед на  вдосконалення дерегуляцію угоди розподіл продукції. Зокрема, законопроект передбачає можливість    укладення угоди розподіл продукції неLтільки щодо існуючої ділянки надр, її  частини, існує можливість, виділити окремі геологічні структури. 
 Законопроект передбачає можливість відшкодування витрат,  понесених інвестором, насамперед, стосується державних компаній, при освоєнні відповідних ділянок надр,  її конверсії угоду розподіл  продукції через отримання  частини компенсаційної продукції, видобутої рамках виконання зазначеної угоди.  
 Законопроект виправляє невідповідність  положень щодо права власності надра Законі  нафту газ Кодексі про  надра нормам Конституції України. Законопроектом вносяться доповнення Кодексу надра, відповідно яких корисні копалини поділяються основні супутні.
 Поданий законопроект доповнює Кодекс надра положенням щодо права власності геологічну інформацію держави надрокористувача, залежить того, була інформація отримана  оброблена рахунок надрокористувача кошти місцевого, державного бюджету. говорить те, при використанні інвестицій відновлюються кошти, затрачені обласними бюджетами, міськими, державними.
 Даний законопроект доповнює норму Закону України "Про екологічну експертизу", передбачає обов'язкове здійснення державної екологічної експертизи при розробленні проекту угоди розподіл продукції.
 Комітет питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки розглянув законопроект 3042 своєму засіданні рекомендує Верховній Раді України прийняти її основу. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Залишайтеся трибуні Регламенту. Зараз запитання доповідачу відповіді них. прошу депутатів провести запис запитання доповідача. ласка, записуйтеся.
 ласка, Олесь Довгий, включіть мікрофон.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 Дякую. Довгий, "Воля народу". доповідачу, скоріше підтримуватимемо законодавчу ініціативу, нас більше питання навіть неLвас, представників виконавчої влади. законопроект серед інших, числі, принципі дерегулює сферу діяльності. нас запитання, яким чином вплине таких інвесторів, "Шелл", вересні, всім відомо,  прийняли рішення йти України. жаль, відомо, неLтільки "Шелл", інші великі системні інвестори замість того, приходити Україну, сьогодні, вкрай необхідно, думають те, звідси тікати. буде законодавча ініціатива якимось важливим кроком  назустріч їхнім вимогам ні?
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 жаль, хочу вас підтримати цьому питанні повинен сказати, вже говорив своїй доповіді, те, чотири найбільш потужніші світі компанії неLтільки "Шелл" "Шеврон", згадали, "Енні" "ЕDF", мають, скажемо, великий світовий досвід видобутку вуглеводнів, нові технології, практично вийшли ринку України, оскільки бачать бюрократичні процедури того, вкладувати інвестиції, ризики вкладення цих інвестицій надзвичайно великий. доповнення законопроекту знімає частину бюрократичних процедур дає можливість Україні стати привабливою того, ввести нові технології.
 Хоча, звичайно, погоджуюся вами, більше запитання міністра палива енергетики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія, ласка.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Передаю слово Андрію Артеменку.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 Андрій Артеменко, Радикальна партія Олега Ляшка. доповідач, мене буде вас питання. Плануєте другому читанні, будемо підтримувати законопроект першому читанні, плануєте другому читанні врахувати законопроекті терміни, існують постанові ліквідацію "Нафтогазу України"? Дякую.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Андрій, говорили вами цю тему, повинен сказати, просимо долучитися роботи нашого комітету. пропозиції, будуть розглянуті результаті змін врахування думки депутатів другого читання, будуть враховані винесені другому читанні.  вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Роман Семенуха, Об'єднання "Самопоміч", ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Прошу передати слово Підлісецькому.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Фракція "Самопоміч", Лев Підлісецький. мене є питання доповідача. неLвбачаєте надмірні корупційні ризики питанні відведення ділянок надання дозволів видобуток корисних копалин при умові, зазначено одній статті, незначних покладів запасів газу нафти, оскільки поняття "незначний" дуже суб'єктивне. мене враження,  це, власне, покладено на  органи  місцевого самоврядування, нас поклади будуть абсолютно незначними, буде більша корупційна  лазейка, ніж договори спільну діяльність, будуть  виглядати просто казка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Погоджуюсь вашою пропозицією. Але  повинен сказати, території України находиться 326 родовищ. вони, правило, структурі ПАТ "Укрнафта", структурі "Укргазвидобування". цих 326 родовищ тільки 22 великі, неLрозглядують взагалі питань щодо формування Закону розподіл продукції. решта – дрібні родовища.
 Ну, наприклад, Битків-Бабченське родовище, находиться Івано-Франківській області, експлуатується, починаючи минулого століття,  початку минулого століття наступного року. Там  находиться  більше 600 свердловин. Експлуатується, скажімо, тільки 200, 450 – незадіяні. незадіяні тільки тому, що  видобуток 3 тисячі кубів у  місяць газу вважалось  нерентабельним.
 Ці, скажімо, зміни законопроекту  дає можливості входження саме родовища працювати ними. Крім того, неLпринімає рішення тільки міська чи  обласна рада  виділенні  цієї частини, хоча передбачено там. також  є погодження  Кабінету Міністрів України. Тобто дуеті, думаю, корупційна складова, говорите, вона  буде знищена…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Войціцька, фракція "Самопоміч". ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Так, доброго дня! колеги, хотіла задати питання своєму колезі ПЕКівському комітету стосовно  даного законопроекту. чому полягає логіка надання автоматичної конвертації  з  спецдозволів для, правильно зазначили,  державних компаній, таких "Укргазвидобування"  частково державних  "Укрнафта", договори розподіл продукції, якщо наша мета полягає тому, максимально залучити інвестиції, числі західні інвестиції, напрямок видобутку газу через відкриті       процеси? Відкриті процеси проведення конкурсів залучення інвесторів. чого нам, вибачте, знову придумувати корупційний абсолютно суб'єктивний механізм конвертації, можемо виділити відповідні спецдозволи, сказати, держава є неефективна їх використанні управлінні, надати інвесторам…
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 зрозумів суть, пані Войціцька, зрозумів загальну суть. трошки  можу цьому плані вами неLпогодитися. Чому? Закон розподіл продукції, правило, стосується тих спецдозволів, існують, працюють. знаходяться структурі ПАТ "Укрнафта", структурі "Укргазвидобування". Якщо забрати дозволи, нас такої структури, "Укргазвидобування" структури ПАТ "Укрнафта" просто існувати неLбуде.
 чому суть… Ну, якщо хочете виділити  країні всі  спецдозволи, треба спецдозволи, працюють два підприємства, виставити загальні торги. є перше.
 Друге, жаль, вже говорив доповіді, чотири великі компанії пішли ринку України, ну, зв'язку певними обставинами, відповідними інвестиційними ризиками.
 Якщо зараз газовидобувну галузь стояла черга бажаючих інвестувати, то, звичайно, можливо, можна іти загальні кроки. основна ідеологія цього законопроекту говорить те, рамках діючого спецдозволу можуть виділятися ділянки, яких можуть працювати інвестиційні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 НАСАЛИК І.С. …дасть можливість, по  попередніх прорахунках науковців,  неLтільки збалансуємо спад видобутку газу вуглеводів нашій державі, вже  говорив те, рік мільярд кубів газу, принципово наростити їх видобуток.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Час, відведений запитань, завершився.
 Зараз виступи фракцій по  3 хвилини. Прошу провести запис виступи фракцій. пане доповідач, можете займати своє місце.
 ласка, проводимо запис.
 Юрій Соловей, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ. колеги, хотів звернути вашу увагу те, сьогоднішньому порядку денному перший законопроект економічного спрямування. розглядали все, спромоглися тільки вперше підійти економіки, сьогодні, моє глибоке переконання, повинна бути порядку денному під питанням номер 1. Якщо стосується даного законопроекту, закликаю всіх його підтримати, оскільки сьогоднішнього дня маємо спад інвестицій галузь видобутку газу нафти нашій державі. Чому відбувалося? законодавче поле було непрозоре стимулювало корупційні схеми – такі, спільна діяльність. Натомість пропонований шлях угод розподіл продукції – є цивілізований шлях, шлях, якому можна залучати європейські, міжнародні інвестиції закон неLповній мірі, звичайно, закон великій мірі дозволяє уніфікувати законодавство, стимулюватиме прихід  інвестицій  галузь видобутку нафти газу. звертаюся колег парламенту, підтримати цю важливу законодавчу ініціативу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Більше бажаючих виступати фракцій неLвиявилося залі.
 Наступний розділ: виступи народних депутатів. Прошу провести запис виступи народних депутатів. ласка, прошу записатися.
 Андрій Іллєнко. Включіть мікрофон.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Прошу передати слово Михайлу Головку.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". народні депутати, виборці, даний законопроект є неоднозначний, залишає собою ряд прогалин юридичних норм, можна було відходити законодавства, саме того, дають можливість без конкурсу угоду розподіл продукції компаніям брати участь видобутку природних ресурсів. Хочу сказати, схеми роблять збиток державного бюджету уникають сплати податків.
 Взагалі принцип… багато чому згодний виступаючими, розказують те, потрібно розвивати енергетичну незалежність, потрібно розвивати, збільшувати видобуток природного газу, потрібно таки, Україна енергетичному плані була повністю незалежна держава. реально, експертними оцінками, самодостатні, можемо повністю обходитися без російського газу. достатньо всього-на-всього один-два роки того, відірватися залежності газу, труби, Російської Федерації. Але, жаль, уряд чинна влада напрямку нічого неLроблять, навпаки, збільшують залежність постачання першу чергу газу Російської Федерації через підставні компанії, "Трейд Стоун", зареєстровані були Німеччині, підписані ними угоди. Насправді є російський газ. Натомість неLзменшили, парламент рік часу постанову зменшення ренти видобуток природного газу. вбивається видобувна галузь Українській державі.
 неLухвалили законопроект, ініціювало Всеукраїнське об'єднання "Свобода", числі автор, 2408а, передбачав, газ, дешевий, власного видобутку, коштує 1 тисячу 600 гривень тисячу кубів, першочергово направляти потреби населення, тобто ЖКГ. жаль, законопроект сьогоднішній день неLпотрапив стіни парламенту, говорячи те, депутати неLхочуть розривати залежність олігархів, власників-олігархів, незаконно практично забрали  видобуток газу власну кишеню, наживаються тому, українцям продають дорогий газ, змішується ціні 7 тисяч 200 гривень тисячу кубів, практично наживаючись тому.
 Уряд  розказує субсидії  24 мільярди, бюджету віддали, якраз субсидії йдуть, першу чергу, кишеню олігархам, компенсацію український дешевий газ, крадуть, продають дорогий імпортний. закликаємо підтримати наші ініціативи, зменшити ренту випадок природнього газу, проголосувати законопроект, газ власного видобутку першочергово має йти потреби народові, неLкишені олігархів. реально зможемо  будувати незалежну енергетичну політику нашій країні. законопроект неLбудемо підтримувати. Дякую. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кошелєва передає слово Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни! колеги депутати! Думаю, неLвідкрию вас велику таємницю, скажу, найбільша корупція сфері енергетики банківській сфері.
 знову бачимо урядовій ложі міністра енергетики Демчишина, совісті якого корупційна машина. Ми, українські громадяни, оплачуємо  корупцію, маємо енергетиці.
 Вчора розглядали законопроект  Національну комісію питань регулювання ринку комунальних послуг, обсяг коштів, крутить комісія, циган сонцем,  300 мільярдів гривень рік, встановлюють фонаря тарифи світло, тарифи на  житлово-комунальні послуги, вами маємо оплачувати цих жадібних корупціонерів, неLзнають, яких дірок уже лізуть крадені ними гроші із наших вами кишень.
 пропонують  розглянути закони ринок газу, інше. винен тому, люди платять  космічні послуги тарифи… покажу цю людину. сидить. Ось винен – Демчишин. друга людина – Вовк. Оці два вовка овечій шкурі винні тому, вами платимо високі тарифи, люди неLможуть звести кінці кінцями того, заплатити комуналку. український газ? Український газ невідомо де, імпортний газ, дорого коштує, вами маємо оплачувати.
 Саме фракція Радикальної партії метою радикального подолання корупції енергетичній сфері пропонуємо дуже чіткий план дій.
 Перше, ліквідація "Нафтогазу". Цієї корупційної контори, вимиває державного бюджету десятки мільярдів гривень, маємо сплачувати корупцію "Нафтогазі" власних кишень.
 Друге, дуже важлива складова боротьбі корупцією –  кадрова складова. Починати боротьбу корупцією треба міністра енергетики Демчишина, звільнивши його посади міністра енергетики припинивши корупцію енергетичній сфері.
 Один лише факт. стоїть, сядьте, впадете. Минулого року Україна заплатила мільярд доларів російське вугілля. питаю, чому мільярд доларів неLпотратили львівських шахтарів, волинських шахтарів, донецьких дніпропетровських шахтарів? Чому мільярд доларів платимо російським шахтарям, працевлаштовуємо, ідуть податки російського бюджету, платимо ї, є Демчишин, є вовк, має корупційні схеми із російським олігархом Григоришиним, розплачуються українські громадяни.
 Геть корупцію парламенту влади!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вікторія Войціцька, ласка, трибуни.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Доброго дня, колеги. Звичайно, такого феєричного виступу дуже важко вашу увагу отримати, спробую.
 от, повертаючись суті самого законопроекту. прекрасно знаємо, Україна досі залишається залежна імпорту газу, раніше імпорту російського газу, тепер залежні імпорту газу Європи, залежні. наше ключове завдання має буде – беззастережно зробити задля того, стимулювати інвестиції внутрішній видобуток, розвиток власної видобувної галузі.
 яким чином треба зробити? яким чином робилося раніше? Раніше, вами прекрасно знаємо, галузь була і, жаль, залишається одною із найбільш корумпованих. Процедури видачі спеціальних дозволів було окремою темою певних структур державних, того, будувати маєтки Конча-Заспі, мати того можливості літати Майорки, Мальдіви далі.
 пропонує даний законопроект? Даний законопроект фактично пропонує продовжувати систему, якою фактично залучення інвесторів буде знову відбуватися під калькою корупції, суб'єктивність прийняття рішення буде дуже величезний мати вплив, сама процедура незрозуміла неLє такою, була найбільш ефективною залучення саме західних інвесторів.
 пропонуємо? пропонуємо зробити інвентаризацію всіх спецдозволів, є балансі державних компаній, визначитись, вони, дійсно, використовують свої можливості є ефективними видобутку забезпеченні максимального видобутку тих інших площах, вони, жаль, втрачають свої позиції.
 вважаємо, залучення інвестицій має відбуватися прозорих конкурсних засадах, неLчерез виділення, пропонує даний законопроект, окремих ділянок, окремих частин, вже існуючих спецдозволів. Держава – неефективний власник, віддаємо назад спецдозвіл, виставляємо його відповідно конкурс залучаємо прозорих засадах інвесторів.
 фракція "Об'єднання "Самопоміч" неLбуде підтримувати даний законопроект. дуже просимо дослухатись наших колег наших пропозицій неLпідтримувати його. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Амельченко Василь. трибуни, ласка.
  
 
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 Василь Амельченко, Радикальна партія Олега Ляшка.
 колеги, метою даного проекту, наголошується пояснювальній записці  нього, є дерегуляція процедур надання нафтогазоносних надр користування, уточнення спрощення адміністративних процедур надання  надр користування. Звичайно,   цій царині треба наводити порядок і, звичайно, наголошував керівник сьогодні, більше  всього маємо корупційних схем саме  нафтогазовидобувній сфері.
 Проте, суті законопроект неLє уточненням, навпаки, містить норми, суперечать статті 13 Конституції  України. саме, прийняттям цих норма надра корисні копалини, є власністю українського народу, при отриманні дозволів користування надрами корисні копалини, видобуто користувачем надр, стануть його власністю, якщо інше неLпередбачено законом договором.
 питання наразі є досить вразливим, стосується газовидобувної галузі. разі, мова йде видобуток державним підприємством,  проблем немає. А, іншого боку, коли  розподіл продукції здійснюється відповідно Закону України "Про угоду розподіл продукції", у  цьому випадку  необхідно вносити  зміни цього закону метою чіткого визначення відсотків продукції, буде видобута. період завищення ціни природній газ, відчуваємо, споживачі першу чергу відчувають це, пропонуємо, вважаємо, є сьогодні  передчасним суперечить нормам Конституції  України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Лев Підлісецький,  ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Лев Підлісецький,  фракція  "Самопоміч". хотів продовжити виступ своєї  колеги Вікторії Войціцької  зокрема звернутися громадян  України, які, розуміли, відбувається  ринку сфері видобутку газу.  Насправді  Україні існують кілька основних гравців, видобувають газ, є іноземні компанії, реальні інвестори, приходять конкурс, виграють конкурси, вкладають кошти видобувають газ, їм неLпотрібні ані договори спільну діяльність, ані договори розподіл продукції, ані інші якісь особливі умови, оскільки реальні компанії, готові працювати при конкурентних умовах.
 Друга категорія, найбільша, є "Укргазвидобування". Державна компанія, яка, жаль, останні роки зменшувала видобуток газу, але, разом тим, з'явилася нова сфера цій галузі, звані договори спільну діяльність. є договори спільну діяльність? є компанії, були наближені влади, мали певні, використовували, зв'язки того, отримати дозвіл видобуток і, відповідно, видобувати газ залишати собі, продавати вже неLтій ціні, якій продавало "Укргазвидобування" фіксовані розмірі приблизно 400 гривень, вже реальній ринковій ціні. власне тими компаніями почали воювати, унормовувати їхню діяльність шляхом введення спеціального оподаткування розмірі 70 процентів.
 пропонується зараз даним законопроектом? Запровадити нові схеми створення нових, певних корупційних можливостей роботі вже званих договорах розподіл продукції. Насправді нічого немає поганого договорах розподіл продукції, неLспосіб, передбачено. передбачено перехід договори спільну діяльність, договори розподіл продукції без конкурсної основи, передбачені особливі спрощені процедури надання дозволів видобуток газу умови звернення місцевих органів влади. Тобто насправді заховане зло, неLможна допустити. закликаю регулювати працювати над збільшенням видобутку газу шляхом залучення реальних інвесторів, створити реальні, прозорі, конкурентні умови, прозоре конкурентне оподаткування даної галузі. увагу.
 Фракція "Самопоміч" неLбуде підтримувати даний закон звертається всіх відхилити даний законопроект першому читанні, цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Юрій Левченко, одна хвилина. Передає Головку... Левченку мікрофон. Одна хвилина, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Знаєте, уважно слухав багатьох виступаючих, особливо доповідача, розповідали слізно, нафтогазова галузь потребує різноманітної допомоги: дерегуляції, спрощення процедур. враження, малий середній бізнес, ледь-ледь виживає, враження, них дуже маленька рентабельність, взагалі вже помирають неLможуть вижити. пропонується цьому законопроекту дати різноманітні обхідні можливості, прогалини законодавстві, поза конкурсами виділяти величезні надра, надра, належать всьому українському народу. пропонується спростити укладання угод розподіл продукції того, залишити знову-таки український народ чим. Отака нас бідна нафтогазова галузь.
  Я все-таки пропонував депутатам коаліції хвилюватися неLнафтогазову галузь, хвилюватися малий середній бізнес, зараз ледь животіє, тримає всю Україну своєму горбу. закони голосувати неLможна жодних обставин. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Заключне слово міністр Демчишин, ласка,  включіть мікрофон. переходимо голосування. Прошу колег депутатів заходити зал.
 Включіть мікрофон Демчишину.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 народні депутати!  Дуже вашу увагу цього закону. активне обговорення.
 Насправді закон пропонує зміни трьох Законів України Кодексу надра. Дуже багато технічних змін, повинні спросити  врегулювати питання визначення прав кожного із учасників цьому договорі, механізм входу інвестора виходу із цього договору, основні зусилля, направлені посилення екологічного контролю. дуже важливі речі, насправді неLвирішують основної проблеми – залучення інвестора. Інвестор тих пір, поки неLбуде  розуміти чітких умов комерційних, будуть встановлені законодавчо довгий період, неLприйде.
 відповіді переведення основних учасників із спільної діяльності договір розподіл продукції цим законом  неLне находимо. Міністерство розробило свою версію, однозначно її подамо.
 Крім того, є, вчора було прийнято постанову Кабміну заходи збільшенню видобутку газу. питання спрощенню процедури видачі спецдозволів, землевідвід, визначення рент. Тобто сьогодні, отримати дозвіл, потрібно чекати п'ять років. неприйнятно ніяким чином неLстимулює збільшення добичі газу. проблеми потрібно вирішувати вже.
 рішення є. Наприклад, є закони, спільно розроблені депутатами, наприклад, пані Бєльковою, дерегуляції процесу видачі спецдозволів. Однозначно, будуть розглядати  цьому залі, знаходяться даний момент різних етапах підготовки.
 стосується цього законопроекту, кажу, повинен був дати відповідь одне ключове питання – рента, рентна плата учасників, підписують договір. даний момент це  питання неLвирішене. без комерційного питання говорити техніку безглуздо.
 Вірю, питання можна допрацювати між першим другим читанням, мені здавалось, його варто було ставити вже першому етапі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Тепер заключне слово доповідачам –  Ігорю  Степановичу Насалику. поки буде виступати Ігор Степанович, прошу депутатів заходити зал, підготуватися до  голосування.
 ласка, Пане Ігор.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 хочу кількох словах просто підсумувати результат, кажемо, тих виступів, прозвучали інших фракцій.
 перше,  відповідь пану Левченку. Якщо було  цікаво працювати Закону розподіл продукції, еспедешки неLпоявилися, Закон розподіл продукції – більш прозора схема працювання. те, нема інвесторів, вже сказав те, чотири основні фірми вийшли ринку України зменшили  видобуток газу українських компаній мільярд кубів.
 стосується "Самопомочі", якщо… нас є повністю… пані Войціцька, нас повністю є  сформульовані спецдозволи. Якщо зараз спецдозволи забрати, можна сказати, підприємства "Укргазвидобування", "Укрнафта" просто неLбудуть працювати. саме цьому працюють, них дозволи 25, 30 більше років, повкладали кошти надзвичайні. значить них забрати? дуже хотілося, все-таки підтримали законопроект, дав  можливість розвитку видобутку вуглеводнів нашій державі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 завершили жваве, інтелектуальне обговорення даного законопроекту, можемо перейти голосування. прошу, прошу підготуватися голосування.
 назвав ваше прізвище? Насалик Ігор Степанович, згадували прізвище Левченка? Насалик?
  Прошу зайняти робочі місця, приготуватися голосування. Поки люди заходять, давайте репліка, 30 секунд.
 Юрій Левченко, 30 секунд, репліка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 таки. згадали прізвище, трошки, скажімо, неправдиво прокоментували мій виступ.
 Мова іде неLте, знайти механізми, затянути приватного інвестора надра, належать українському народу.  Мова іде те, держава Україна нарешті замість того, Кабінеті Міністрів сиділи злодії, розкрадають бюджет, направляла нормальні кошти, є насправді цьому бюджеті, розвиток своїх надр державні компанії видобували нафту газ, мова іде, неLпередати знову....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Юрій.
 колеги, поставимо сигнальне голосування. Прошу всіх сконцентруватися, зосередитись. ставлю сигнальне голосування  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо користування нафтогазоносними надрами основу – сигнальне голосування 3042. ласка, голосуємо 3042.
  
 
 За-163
 Розробники, готові пропозицію повторне перше читання? Насалик, повторне перше?
 ставлю Регламенту наступну пропозицію сигнальну, під неї є голоси: повторне перше читання. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Сигнальне голосування, 3042, повторне перше читання. ласка, голосуємо.
  
 
 За-178
 Немає під законопроект голосів. переходимо наступного законопроекту порядку денного.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте його повернемо розробнику, закон, доопрацювання, автору законопроекту. Автору відправити. колеги…
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, ставлю законопроект 3042: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо користування нафтогазоносними надрами, - основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. 3042 основу. ласка, голосуємо. Прошу голосувати, підтримує дану пропозицію, ласка.
  
 
 За-182
 Рішення неLприйняте.
 Закон відхилений.
 Переходимо наступного  законопроекту.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Йдемо далі. колеги народні депутати, прошу вашої уваги.  ваш розгляд  внесено  проект Закону включення порядок денний прийняття рішення .
 колеги, проект закону… проект закону внесено п'ятьма лідерами фракцій. Прошу зайняти свої місця, колеги! Юрій Луценко, Олег  Березюк, Юлія Тимошенко, максим Бурбак, Олег Ляшко Олег Купрієнко, Радикальна партія. Відповідно  звернення  авторів проекту закону є пропозиція даний проект закону проголосувати включення  порядку денного. ласка,  колеги.
 Відповідно порядку денного  передбачена пропозиція включення прядок денний прийняття рішення. включення порядок денний прийняття рішення. Прошу голосувати дану пропозицію – включення порядок денний прийняття рішення. Прошу голосувати, колеги. Включення порядок денний прийняття рішення. Голосуєм. Прошу голосувати.
  
 
 За-222
 Колеги, раз. Увага!  Увага! включення порядок денний прийняття рішення. зараз почнемо обговорювати, обміняємося думками. ласка,  колеги… Увага! 
 ласка, колеги, включення порядок денний прийняття рішення. ласка, включення порядок денний прийняття рішення, голосуємо.
  
 
 За-210
 Немає голосів, 210.
 колеги, ідемо далі. Буде пропозиція керівників фракцій, раз повернусь цього питання. Ідемо далі.
 колеги, увага, увага, увага! 2669-д, проект Закону, вами неLпроголосували, пам'ятаєте, було сигнальне голосування, проговорили другому читанні. Є пропозиція прийняти проект Закону другому читанні цілому. Увага!
 Проект Закону внесення змін деяких законів України щодо запровадження контрактної форми роботи галузі культури конкурсної процедури призначення керівника державного комунального закладу культури поправкою Миколи Княжицького, під стенограму. Ой, перепрошую, Руслана Князевича Ірини Подоляк. цими поправками другому читанні цілому, були озвучена під стенограму. Сигнальне голосування, прошу підтримати даний проект закону тими поправками.
 Готові? Голосуємо, культуру треба голосувати. Давайте підтримаємо, голосуємо. Сигнальне, ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-225
 Колеги, 225.
 просто дуже прошу дуже бути уважними. 
 Колеги прошу бути дуже уважними, сигнальне голосування – 225 голосів, прошу всіх зайняти свої місця колег народних депутатів. 
 ласка.
 2669-д другому читанні цілому пропозиціями Руслана Князевича під стенограму, були оголошені, Ірини Подоляк.
 Працюємо, голосуємо! Прошу підтримати другому читанні цілому. Прошу підтримати, колеги. Уважно! Уважно! Прошу підтримати.  Голосуємо.
  
 
 За-240
 Закон ухвалено. Вітаю, колеги.
 Ідемо далі. колеги, нас було ряд рішень, були обговорених питань, очікують свого прийняття. Питання 2319а,  2319а-д – питання щодо прозорої приватизації. Голосували фракції. фракції. нас фізично неLвистачило голосів під час рейтингового голосування. є необхідність, Іванчук Андрій Володимирович нагадав голосуємо?
 2319а-д основу цілому. Рейтингове голосування. закон був допрацьований всіма депутатами, фактично недоречності були зняти. прошу.
 основу? основу. 2319а...
 Ну, його допрацьовували. "д", 2319а-д.
 Давайте рейтингове голосування цілому. основу цілому 2319а-д.
 Давайте, голосуємо, колеги, рейтингове голосування. 2319а-д  основу цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-182
 Не зорієнтувались? бачу, що…
 раз! Колеги! 2319а-д, вже депутатами доопрацьований проект закону.
 колеги, давайте   2319а-д, давайте  рейтинговим голосуванням основу. прошу всіх зайняти свої місця. 
 Три хвилини, Віктор Михайлович Пинзеник, поясність закону раз.
 Колеги, згадайте, було багато недоречностей, вами змінили.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, хотів нагади суть цього закону. багатьох колег були застереження приводу залучення радників приватизації. Перероблений  закон новій версії. хочу  раз нагадати, уряд може  проводити приватизацію, нічого  неLзабороняє йому робити. цього повинен пробний пакет, 5-10 відсотків виставити фондовому ринку, якого сьогодні  нема спотворює ціну, суті є  способом безплатного привласнення  ласих шматочків української власності. зменшує кошти, надходять бюджету.
 Закон, пропонується проголосувати, містить норму вилучення, що  цілісний об'єкт має продаватись єдине ціле, без будь-яких часток, продаються фондовому  ринку. перша принципово важлива річ.
 Друга річ, забороняє брати участь в  приватизації резиденту країни-агресора. Якщо когось є інші зауваження,  ласка, готуйте новий закон. дуже важливі норми давайте проголосуємо законі, під номером буквою "д", тобто неLурядовий  проект, проект, який  вже готували депутати. неLбачу причин, чому неLпроголосували першому      читанні, цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую,  колеги.
 Є пропозиція голосувати його основу, даний проект закону. 
 Частина депутатів має іншу позицію цього приводу. ставлю сигнальне голосування пропозицію щодо прийняття цього законопроекту основу 2319а-д прошу цю пропозицію підтримати, увага.
 2319а-д основу, сигнальне голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-217
 був основу, колеги.
 Ну, давайте раз визначимося щодо 2319а…  2319а-д основу, колеги, основу. Рейтингове голосування. ласка, займіть свої місця, колеги. Колеги, увага. 2319а-д. Давайте рейтингове голосування основу. Прошу підтримати.
  
 
 За-232
 Державні підприємства, давайте, голосуємо основу даний проект закону 2319а-д, основу. Прошу голосувати.
  
 
 За-237
 Закон ухвалено основу, врешті-решт.
 3700, зараз поставлю.
 колеги, наголошую тому, потрібно якомога швидше зробити публічні, абсолютно публічні, прозорі правила приватизації. кого неLбуло повадно сидіти цих державних монополіях, державних підприємствах звідти грабити країну. Колеги, ласка, працюйте комітетах, будемо…
 колеги, 3700 проект закону, вимогу керівників фракцій, включення порядок денний прийняття рішення, пропозиція. вимогу керівників фракцій, авторів проекту. 3700, включення порядок денний прийняття рішення.
 Готові? Давайте, голосуємо, 3700, включення порядок денний прийняття рішення, прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-218
 Давайте раз подивимось. Не встигли?
 колеги, ласка,  давайте, 3700, включення порядок денний прийняття рішення. Увага, сконцентруйтеся, колеги, неLможемо… нас багато питань порядку денному. ласка, голосуємо, включення порядок денний для  прийняття рішення. Голосуємо, колеги, 3700. Прошу підтримати.
  
 
 За-225
 Вже краще.
 Давайте раз, включення порядок денний прийняття рішення, ласка,  голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-220
 прохання Олега Валерійовича Ляшка раз ставлю голосування цю пропозицію. Голосуємо! раз… Заспокойтесь, колеги. Ну що? Не голосуємо? Ну, добре, якщо  просто неLголосувати… Не будемо.
 Йдемо далі, колеги. 3224: проект Закону внесення змін деяких законів України щодо документів, підтверджують громадянство України, посвідчують особу її спеціальний статус, спрямованих лібералізацію Європейським Союзом візового режиму України. Доповідає   Олександр Данченко. закон уже був обговорений, зараз дам  йому можливість три хвилини висловитись.
 ласка,  Олександр Данченко.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 пане Голово! народні депутати! Комітет Верховної Ради України  питань інформатизації зв'язку  розглянув  проект Закону України внесення  змін до  деяких законів України щодо документів, що  підтверджують громадянство України, посвідчують особу .
 хочу зауважити, обговорення цьому законопроекту були вже декілька разів, зауваження були прийняті. Зауваження Антикорупційного комітету були враховані повністю, зауваження  інших депутатів були враховані повністю. декілька разів обговорювали цей  законопроект просто неLбуло депутатів  залі. законопроект є наступним шляхом практичної реалізації безвізового режиму, потрібен нашій державі.
 дуже прошу  підтримати законопроект. Декілька разів обговорювався, поправки були прийняті. дуже прошу проголосувати підтримати законопроект 3224. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, керівник комітету надав інформацію щодо цього закону. Є пропозиція прийняти закон основу.
 Прошу всіх сконцентруватися, зараз буде рейтингове голосування прийняття основу  даного  закону. Важливий закон, доопрацьований був. Сигнальне голосування. готові голосувати? 3224. Готові?
 Колеги, 3224, сигнальне, основу. Готові? Голосуємо, основу. Сигнальне голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-214
 Колеги, якщо ми  зараз  уважні будемо, проголосуємо закон основу. просив би, колеги, дуже уважно. важливий закон – 3224. основу, тим більше. Більше… ласка, сконцентруйтесь, займіть свої місця. 3224, рейтингове зараз буде основу.
 Готові? Прошу голосувати основу, рейтингове голосування, 3224. Голосуємо, голосуємо!
  
 
 За-240
 Є, 240.
 прошу зараз проголосувати основу даний проект закону. Прошу голосувати. Колеги, тільки неLвідходьте, ласка. основу. Прошу голосувати. Голосуємо основу, 3224. Прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Дякую, закон ухвалено.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Наступний закон 3084. є проект Закону внесення змін  деяких Законів України щодо вдосконалення системи державного управління книговидавничій сфері. Прошу голову комітету Миколу Княжицького нагадати суть законопроекту когось Комітету профільного культури духовності. нагадає?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Максим Бурбак, є питання, місця.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 пане Голово, вношу пропозицію повернутися розгляду питання включенню порядок денний законопроекту номер 3700. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, є пропозиція, наголошую, є пропозиція "Народного фронту" 3700, повернутися цього питання. Добра пропозиція? Добре.
 зараз переходимо Закону 2847: проект Закону внесення зміни статті 9 Закону України "Про громадянство України". ласка, друге читання.
  
 ПАРУБІЙ А.В. друге читання, неLпотребує спеціальної процедури.
 Запрошується доповіді голова Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Немиря Григорій  Михайлович. передає слово Валерію Палатному. ласка.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 Голово, народні депутати, вашого розгляду вноситься законопроект 2847, авторський склад, народні депутати: Вінник, Пашинський, Чижмарь, Кишкар, Тимчук, Гарбуз Кривенко.
 суть цього законопроекту? Комітет питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин своєму засіданні 11 листопада 2015 року рекомендував законопроект прийняти основу цілому. Законопроектом врегульовуються питання щодо встановлення спрощеного порядку надання громадянства іноземцям, проходять військову службу Збройних Силах України.
 Слід наголосити, нами було прийнято законопроект, уже врегулював безпосередньо проходження Збройних Силах України військової служби. Під час цього законопроекту було внесено 10 поправок. Частина цих поправок уже врегульовані законодавцем попередньому законі.
 Пропонує комітет прийняти законопроект основу цілому, врегулювати питання частині надання громадянства особам, захищали Батьківщину Збройних Силах України. готовий проходження поправок.
  
 ПАРУБІЙ А.В. дуже вам.
 колеги, маємо пройти процедуру обговорення поправок, хоча дискусій цьому законопроекту є мінімально, але, тим неLменше, змушений буду оголосити відхилені поправки.
 Отже, 1-а, народний депутат Веселова. Не наполягає.
 Кобцев. Не наполягає.
 Кобцев. Не наполягає.
 4-а, Маркевич. Не наполягає.
 5-а, Веселова. Не наполягає.
 6-а, Кобцев. Не наполягає.
 7-а, Кобцев. Не наполягає.
 8-а, Кобцев. Не наполягає.
 10-а, Мельничук. Не наполягає.
 Таким чином, проведена професійна якісна робота. Більшість поправок є врахованими. можемо поставити голосування прийняття другому читанні цілому. колеги, прошу редакції комітету.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 Прошу вас підтримати законопроект редакції комітету.
  
 ПАРУБІЙ А.В.
 Прошу максимально підготуватись голосування.
 ставлю сигнальне голосування законопроекту 2847 – проект Закону внесення зміни статті 9 Закону України "Про громадянство України". Сигнальне голосування. Прошу голосувати, колеги. 2847, сигнальне голосування. ласка.
  
 
 За-208
 Колеги, прошу запросити зал людей, секретаріат Верховної Ради, фракцій запросити колег-депутатів зал.
 сконцентрувалися?  Зайняли робочі місця? ласка, раз ставлю сигнальне  голосування 2847: проект Закону внесення зміни статті 9 Закону України "Про громадянство України" . підтримка наших військових! Сигнальне, 2847. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-225
 Зафіксували момент. Зафіксувались. Не відходимо. Когось одного залучаємо нашої непростої, важливої країни роботи. Одного!
 Прошу всіх  приготуватись, зараз вже поставлю неLсигнальне повноцінне голосування, прошу уваги. Прошу зупинити хвилинку  дискусії, зайняти робочі місця проголосувати.
 ставлю голосування  проект Закону внесення зміни статті 9 Закону України "Про громадянство України" другому читанні цілому. Підтримаємо наших бійців, проголосуємо. Прошу взяти участь голосуванні. Голосуємо "за"! 2847. Голосуємо, колеги, ласка.
  
 
 За-239
 Рішення прийнято. Дякуємо авторам  дякуємо колегам підтримку. Дякую.
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, була пропозиція фракції "Народний фронт" 3700 включення порядок денний прийняття рішення, прошу голосувати, голосуємо. 3700 включення порядок денний прийняття рішення, голосуємо.
  
 
 За-213
 Колеги, можу раз останній раз поставити його. включення порядок денний, розказуєте.
 Зараз включаємо порядок денний, починаємо розгляд, обговоримо питання  будемо приймати рішення, зараз ньому неLприймаємо рішення, тільки включаємо порядок денний, тільки включаємо порядок денний. При обговоренні обов'язково будете говорити, при обговоренні будете говорити.
 Голосуємо, включення порядок денний прийняття рішення.
 Готові? Голосуємо.
 буде обговорення – будете говорити, виходьте трибуну.
 ні? можна обговорювати те, неLвключено порядок денний?
 Голосуємо, прошу підтримати включення порядок денний.
  
 
 За-220
 Ну ви…
 Олег Ляшко, хвилину.
 Заспокойтеся, тихо.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги, звертаюся колег депутатів. Надзвичайно важливий закон, посилює відповідальність партій перед своїми виборцями, формували списки, дурять виборців перед виборами, мають відповідати.
 пропонуємо посилення відповідальності перед виборцями, контроль виборців діяльністю партій, яких голосували, якщо кандидат депутати дурив перед виборами,  виборів його можна було позбавити, виключити його із списку. те, чого вимагають громадяни –  контролю діяльністю влади. спрямований закон.
 Прошу всіх підтримати, готовий, їх контролювали виборці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз наголошую, колеги, дивіться. зараз розглядаємо… включимо порядок денний питання прийняття рішення. Потім його обговоримо. Далі будете приймати рішення, ньому голосувати. Хочете голосуйте, хочете неLголосуйте – ваше питання. обговорювати те, неLвключено порядок денний, нереально просто.
 Останній раз. ласка, голосування. Буде включено –  будемо обговорювати, неLбуде включено –  обговорювати неLбудемо.
 Готові? Голосуємо включення порядок денний прийняття рішення. Давайте, голосуємо.
  
 
 За-210
 Немає голосів. Дякую.
 Далі йдемо. колеги, проект Закону… Проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України . Доповідає Павло Пинзеник.
 ласка, Павло Васильович.
 Народного депутата Атрошенка.
 3521, проект постанови... Прошу.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата Атрошенка вже обговорювався залі пленарних засідань. Суть зводиться того, народний депутат обраний міським головою. посада є несумісною повноваженнями народного депутата.
 Прошу підтримати проект Постанови припинити депутатські повноваження народного депутата Атрошенка Владислава. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги. Атрошенко, 3521 основу цілому. Голосуємо. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-232
 Рішення ухвалено. Дякую,  колеги.
 Йдемо далі. надання згоди  арешт.
 ласка,  надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України Клюєва Сергія Петровича. Співдоповідач... Ну, відповідно подання, розглядаємо, його неLрозглядати?
 Руслан Князевич.  ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 неLарешту, звільненню суддів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, запрошую доповіді заступника Генерального прокурора Говду Романа Михайлович, ласка, трибуну Верховної Ради.
 ласка, виконуючий обов'язки Генерального прокурора України Юрій Григорович Севрук. Увага, колеги, увага!
  Шановні колеги, Генеральна прокуратура України 16 січня 2016 року наказ, відбуваю щорічну відпустку 12 календарних днів 18 29 січня 2016 року. час моєї відпустки виконання обов'язків Генерального прокурора України покладаю першого заступника Генерального прокурора України Севрука Юрія Григоровича. Генеральний прокурор України Шокін. ласка.
  
 
 СЕВРУК Ю.Г.
 Дякую. пане Голово, народні депутати присутні! Генеральним прокурором України 3 грудня внесено розгляд Верховної Ради України подання надання згоди притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України Клюєва Сергія Петровича. Приводом цього стали результати досудового розслідування, кримінального провадження, внесеного єдиного реєстру досудових розслідувань 6 березня 2014 року рядом тяжких особливо тяжких злочинів.
 ході розслідування встановлено, Янукович, Клюєв інші особи розробили план дій, спрямований легалізацію майна здобутого злочинним шляхом Януковичем надання останньому неправомірної вигоди. його виконання метою унеможливлення повернення державну власність будівель споруд комплексу відпочинку "Пуща-Водиця" урочища Межигір'я, земельних ділянок, яких розташовані, Клюєв Сергій Петрович, використовуючи належні йому грошові кошти сумі 146 мільйонів гривень, діючи спільно рядом осіб, купив 100 відсотків акцій "Танталіт". метою виведення із засновників цього товариства Литовченко, брав безпосередню участь незаконному заволодінню Януковичем вказаним майном.
 При цьому Клюєв інші особи неLмали наміру реально здійснювати управління, володіння, користування розпорядженням майном, належало "Танталіт". кошти придбання 100 відсотків частки уставному капіталі товариства використали утримання вказаного майна потреби Януковича. Тобто надали йому неправомірну вигоду особливо великих розмірах, саме більше 146 мільйонів гривень.
 матеріалах кримінального провадження наявно достатньо доказів підозри Клюєва Сергія Петровича вчиненні правочинів майном особливо великих розмірах, одержаним внаслідок суспільно небезпечного діяння, передувало легалізації відмиванню доходів. А  вчиненню дій спрямованих приховування маскування незаконного походження такого майна, прав майно. Тобто вчинення кримінального правопорушення передбачено статтею 209, вчиненні кримінального правопорушення передбаченого статтею 369 Кримінального кодексу України.
 Тобто надання службовій особі, займає особливо відповідальне становище, неLправомірної вигоди особливо великому розмірі. вчинення службовою особою інтересах того надає неLправомірну  вигоду інтересах третіх осіб дій використанням наданої службовим становищем.
 Перелік доказів наведено відповідних поданнях – документи, зокрема, договори підписані особисто Клюєвим. Дані рух коштів підприємствах підконтрольних останньому, допити осіб, числі тих, прямо вказують активну роль Клюєва вчиненні правочинів метою легалізації злочинно здобутого майна.
 Вказані докази зібрані виключно додержанням вимог кримінально-процесуального законодавства, таким чином, подання містить конкретні факти злочинних  дій, докази, підтверджують причетність Клюєва Сергія Петровича їх вчинення. Крім того, поданнях наведені чіткі мотиви щодо позиції Генеральної прокуратури України необхідність затримання та  арешту Клюєва.
 Не вдаючись усі наявні ризики, відмічу лише один факт. отримання згоди притягнення  кримінальної відповідальності червні 2015 року Клюєв даними органів досудового розслідування  виїхав України  слідчого неLз'явився. Четвертого червня 2015 року оголошений державний розшук. надання згоди його затримання арешт є необхідним заходом забезпечення  кримінального провадження встановлення місцезнаходження останнього. дасть змогу  оголосити останнього  в  міжнародний розшук.
 Підсумовуючи, прошу  вас підтримати вказані подання  надати згоду на  притягнення кримінальної відповідальності, затримання арешт народного депутата України  Клюєва Сергія Петровича. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, 5 хвилин запитання, запишіться, прошу.
 Артеменко, народний депутат.
  
 
 АРТЕМЕНКО А.В.
 Прошу передати слово Лозовому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Ляшко, дві хвилини, ласка. А, Лозовой, дві хвилини, ласка. Артеменко Ляшко, дві хвилини об'єднали.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. Пане Севрук, у  мене дуже просте дуже коротке запитання до  вас. кого збираєтесь арештовувати? ж  самі дали  Клюєву втекти. був тут, ваш  начальник Генеральний прокурор Шокін домовився Клюєвим. дали  можливість Клюєву виступати тут, трибуни, жалюгідно виправдовуватися, злочини, чинив клан Клюєва, один стовпів  режиму Януковича, даєте його втекти, даєте йому вивезти гроші, тепер розказуєте, начебто збираєтесь його арештовувати. ви… Шокін, ваш  начальник безпосередній, його підлеглі вирішили арештувати Мосійчука, їм неLтреба було обговорення, Клюєвим, їм треба було  дотримуватися процедури. натомість Клюєвим, одним з  головних злочинців режиму Януковича, ви, аргументуючи процедурними моментами, даєте йому можливість втекти, покриваєте таким чином  його злочини. Шокін, білі пухнасті, розповідаєте, начебто зібралися його арештовувати. кажуть, згадала баба, дівкою була. запізно вносите правильні речі таким чином є співучасниками  втечі Клюєва те, що  Клюєв уникне відповідальності  свої злочини.
 хотів принагідно звернутися колег-депутатів. вас, фактично,  люблять ефірах, цієї поважної трибуни, зустрічах виборцями говорити боротьбу корупцією, водночас, майже 300 вас неLпідписалися досі відставку Генерального  прокурора Шокіна, розгляд цього питання.
 знаємо, Шокін компрометує країну, знаємо, західні партнери, яких просимо кредитів, вимагають відставки Шокіна. А, ви, розповідаючи, колеги, боротьбу корупцією, більшість вас досі неLпідписалися його відставку, розповідаючи начебто, хочете змінити цю країну. Покажіть дію візьміть приклад усіх депутатів фракції Радикальної партії, усіх депутатів "Самопомочі" …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Да, ласка, відповідайте.
  
 
 СЕВРУК Ю.Г.
 запитання.  Попереднього клопотання, дійсно, неLставилось питання затримання арешт пана Клюєва. даний час зібрані докази, числі, підтверджуючи ризики, існують. внесено клопотання арешт, затримання арешт даний час.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 хотів звернути увагу сумне повідомлення, отримали. по-різному тлумачиться: говорять, йдеться скасування попереднього  періоду санкцій стосовно Януковича його поплічників, інші говорять остаточне скасування санкцій. почув, буде керівництво Генеральної прокуратури, страшно зрадів, так, вчили мене школі університеті, житті вчили, якщо  ви неLздатні професійно виконувати свої обов'язки, почуємо, Генеральний прокурор  Шокін керівництво подало відставку зв'язку нездатністю виконувати обов'язки, них покладені. кожній цивілізованій країні, якщо два роки Генеральна прокуратура неLспромоглася довести вину Януковича його команди, очевидно, їх замінили.
 взамін  отримуємо історію Клюєвим, теж нагадую, теж запитання задавав восени, чому ми  неLарештовуємо його. сказали, нічого страшного немає. жаль…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, коментар виступаючим.
  
 
 СЕВРУК Ю.Г.
 запитання. Значить, дійсно з'явилася інформація, Європейським судом скасовано санкції щодо осіб, ну, питання даний час вивчається. Підтвердження його офіційного немає, наскільки є наявна інформація, санкції залишаються, скасовані попередній період, існував 2014 році.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Можна задам? пане виконуючий обов'язки Генерального  прокурора, одного дня залі, Україні був Клюєв, виступав цієї трибуни наголошував тому, якщо неLбуде дозволу арешт – покине Україну. Скільки часу знадобилося того, нарешті ці  документи знайшли? Скільки часу необхідно того, злочинцях попереднього режиму знаходити час?
 Зате один членів "Народного фронту" Самооборони Майдану Андрій Левус назвав Медведчука сепаратистом, швидко оперативно знайшли підстави того, відкрити кримінальне провадження відкрити кримінальну справу. – швидкі ефективні, йдеться тих людей, барикадах виборювали  волю України, Незалежність України, завдяки яким існує парламент і, вибачте, є цій посаді.
 Поясніть, ласка, всіх нас, всіх тих добровольців, знаходяться ґратами, тих добровольців, яких дуже швидко ефективно працює прокуратура, чому нас є дві категорії громадян: злочинці, грабували державу, ложили її під Росію, злочинці, знищували українську державність, них надзвичайно довга, важка процедура, повна бездіяльність прокуратури, повна неспроможність Генеральної прокуратури ефективність, оперативність, йдеться тих людей, ризикували життям, здоров'ям, своєю енергією заради  здобуття української держави? Дайте відповідь всіх, питання, напевно, всієї Верховної Ради України. 
 тільки доповню свою позицію, хай нас всіх засудять, те, Медведчук – сепаратист, говорив, підтвердить кожна порядна людина залі. Подавайте всіх суд! Відкривайте всіх кримінальні справи!
  
 
 СЕВРУК Ю.Г.
 Генеральна прокуратура неLуповноважена називати когось злочинцями. 
  Генеральна прокуратура здійснює досудове розслідування межах своїх повноважень, таким самим чином має можливість притягувати осіб кримінальної відповідальності, затримувати здійснювати арешт. Жодного народного депутата неLмаємо права затримати, арештувати, поки неLбуде надана згода сесійній залі.
 даному випадку звернулися Верховної Ради, того отримати таку згоду Сергія Петровича Клюєва. Інше питання було, під час розслідування, якщо встановлюються факти злочинності, клопотання відповідні подання подаються Верховної Ради. Якщо їх немає, неLподаються. Наскільки мені відомо, депутату подання неLподане.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. тільки почув Андрія Володимировича. Мені здається, когось неLповна розуму робити порушення таких кримінальних справ таких підставах. просто даю свою оцінку тому, відбувається.
 колеги, нас передбачено 24 хвилини обговорення інше. 
  Я пропоную… Пропонуємо 2 хвилини фракцій, якщо неLзаперечуєте, груп.
  
 ЛЯШКО О.В. жодному випадку процедури неLможна порушувати, оскаржить скасує. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка!
 відповідь запитання. Сідайте, ласка.
 ласка, запишіться фракцій. 2 хвилини фракцій груп.
 ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Верховна Рада України розглядала  Подання  Генерального прокурора притягнення кримінальної відповідальності Сергія Клюєва  липня 2015 року.  Багато депутатів   парламенту питали Генерального прокурора, чому немає подання арешт. Генеральний прокурор  відповідав, арешту немає підстав.
 переконаний 200 відсотків, подання арешт неLбуло однієї причини – Клюєву давали можливість утекти. перед тим віджали нього його  бізнес, гроші світі. того, спокійно  утік Москви Росію, герої –"борці корупцією" прийшли імітують бурхливу діяльність боротьбі корупцією Клюєва, якого випустили, тепер пропонують: давайте арештуєм.
 Безумовно, фракція Радикальної партії проголосує за  надання згоди арешт Клюєва. Але  його ніхто неLарештує, оці борці корупцією  дали можливість йому утекти.
 Тепер. Щодо сьогоднішнього рішення Європейського Суду зняття  санкцій проти українських чиновників, числі проти Клюєва. вирок системі влади нинішньої Україні. вирок керівництву Генеральної прокуратури. подібного рішення Європейського Суду Генеральний прокурор  мав неLвідпустку Америку тікати, зараз перебуває, мав подати заяву до  парламенту про  відставку, неLможе Генеральний прокурор сидіти посаді, ніхто режиму Януковича  неLпритягнутий до  відповідальності, мільярди, вкрали, неLповернуті Державного бюджету, натомість тюрми переповнені  патріотами, добровольцями, захищали цю країну.
 фактично керівництво  Генеральної прокуратури   законсервувало корупцію Генеральній прокуратурі, із 160 прокурорів різних рівнів, нові призначені  керівниками, немає  жодної сторонньої людини неLіз системи.  Тобто насправді корумпована система прокурорська  продовжує  працювати бачимо на  прикладі Клюєва.  Тому  звертаюся до  депутатів парламенту неLганьбити  Україну,  негайно відправити відставку Генерального прокурора негайно  почати реальну реформу органів прокуратури. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Сергій  Лещенко, "Блок Петра Порошенка".
 місця, ласка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Дякую. Звичайно, те, відбувається сьогоднішньому сесійному залі, те, мало бути вже давно. якби самого початку було подання арешт Клюєва, неLзміг втекти. давайте іти першопричину того, відбувається.
 нас є санкційні списки Європейського Союзу. мене є питання досі, чому санкційному списку Європейського Союзу немає жодного представника клану "РосУкрЕнерго". Чому немає Льовочкіна, Фірташа, Бойко, Кацуби, Бакуліна, всіх тих, заробляли газі були багато років союзниками Януковича, очолюючи міністерства, очолюючи Адміністрацію Президента далі? санкційні списки формувалися Києві, потім направлялися Європейського Союзу робили вже санкції виходячи подання української сторони. Чому виконуючий обов'язки Генпрокурора, Махніцький, неLпослав прізвища представників клану "РосУкрЕнерго", питання людини, його сумління.
 стосується Клюєва. цим питанням дуже цікавився мені було справді важливо дізнатися, покараний хтось тих, випустив Клюєва України. знаєте, декілька тижнів отримав відповідь Генеральної прокуратури те, ніхто неLпокараний, Клюєва випустив – неLвідомо, зник території України – неLвідомо, особа неLвстановлена.
 Таким чином, здравомислячі люди мають очевидну підозру те, Клюєву було створено зелений коридор того, міг втекти. якщо подивимося те, відбувається активами Клюєва зараз Україні, їх намагаються зараз продати, таким чином Клюєв зможе отримати гроші, яким чином державні банки беруть участь цих судових процесах. мене взагалі виникає підозра те, існує змова найвищому рівні, те, Клюєв втік, активи його продати, хтось отримав комісію того, відбувається.
 Все, є Україні, причина безвідповідальності представників влади.  те, потребує Україна, повного перезавантаження. Україна потребує відставки Генерального прокурора, відставки міністра внутрішніх справ, відставки Прем'єр-міністра повного перезавантаження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Олег Березюк, "Самопоміч".
 Єгор Соболєв, "Самопоміч".
 ласка, колеги, запросіть колег зали Верховної Ради, будемо голосувати.
 Запросіть народних депутатів зали, колеги.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Жодне кримінальних проваджень високопосадову корупцію, вбивства Майдані, було порушено більше ніж сотні, більше ніж сотні епізодів, жодне неLдійшло суду. Одне, стосується колишнього очільника КМДА Олександра Попова, було відправлено суд лежить без слухань. Усі інші, починаючи Андрія Клюєва завершуючи Колобовим Ставницьким, прекрасно продовжують бізнес Україні.
 Тут, парламенті, абсолютна більшість людей розуміє ситуацію. знають, Володі Парасюка більше шансів бути заарештованим, ніж Віктора Януковича. вже слова неLпотрібні. парламента залишається можливість залишається неLбагато часу, того, зібралися більшість відповідальних депутатів, цивілізований спосіб заберуть Віктора Шокіна, є уособленням цього саботажу, є уособленням паралічу всіх розслідувань, проти корупції, проти людей Януковича, захищали цю корупцію вбивствами людей, його можна забрати посади цивілізовано.
 мене величезне прохання Андрія Парубія друзів "Самооборони Майдану". Підпишіться відставку Генерального прокурора. Разом друзями "Блоку Петра Порошенка", інших політичних сил давайте зробимо цивілізовано, люди дали цього владу народних депутатів. доведеться їх всіх забирати вулицею.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Левус.
  
 
 ЛЕВУС А.М.
 Слава Україні! хочу, сюди вийшли бійці добровольці, революціонери, брали участь Революції Гідності, більшість цього залу, буде важко. Але  хочу сказати пану Севруку Генеральній прокуратурі цілому. переслідування, зараз тривають, добровольчого руху, хлопців, прямо Майдану взяли руки автомати пішли захищати державу, неLбоїмося цього. хочу зараз подивитися очі цьому краю залу: пану Новінському, агенту ФСЮ, Юрію Бойку, розумієте. Скорику, який  вбивав просто Євромайдан Одесі, сюди ходить  щур, бігає.  Всіх цих оце Генеральна прокуратура неLпомічає неLбачить їх? Зате бачить добровольців, бачить патріотів, бачить націоналістів!
  Ми вважаємо, ви, хлопці, дограєтесь! неLхочемо збурення зараз ситуації країні. одна справа добровольчому руху, одне  блокування справи отих негідниках, сидять тому  кутку залу,  будемо вживати вас реальних радикальних дій. думаєте, якісь кримінальні смішні провадження нас злякають? Друзі мої, мене було  8 кримінальних проваджень від   попереднього Генерального прокурора.  зараз?  будете там!  Туди само втечете!
 Прошу всіх неLзбурювати ситуацію державі. бездіяльність щодо переслідування злочинців минулої влади переслідування добровольчого руху  є провокація, є розхитування човна держави. його розхитуєте, неLми! його розхитуєте!
 одне. раз кажу друг командир сказав це. Медведчук – сепаратист негідник! вимагаємо його негайного арешту! Вимагаємо те, його негайно вивели   званих Мінських переговорів. покриває його? приймає його Банковій, рано, пізно понесе відповідальність це. людина стояла біля витоків ЛНР ДНР, людина дотепер мутить сепаратистські   форуми Харкові, Дніпропетровську,    Одесі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуй, хвилину, Андрій.
  
 ЛЕВУС А.М. довго мовчали "Самооборона Майдану",  довго пробували  якісь, знаєте, знаходити ситуації, була певна стабільність. є певні межі. Недавно заарештували нашого друга 33-ї Сотні Святослава, служив   батальйоні "Донбас" і  далі. вже переходите межі, хлопці, йшли смерть Майдані, там,  їх зараз саджаєте. негідники ходять сміються нас.
 Пане Севрук, особисто вам. один раз будете кришувати негідника Кауфмана Одеси, розумієте, цю російську фірму "Мегаполіс", захищаєте, персонально вами розберемося. Дякую.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, просив всіх зараз зайняти свої місця, треба проголосувати, колеги, треба проголосувати подання Генеральної прокуратури. дуже просив зараз цьому сконцентруватися проголосувати врешті-решт.
 ласка, прошу, займайте свої місця.
 колеги, вношу ваше голосування питання надання згоди на, перше, увага, колеги, прошу дуже уважно, притягнення кримінальної відповідальності народного депутата Клюєва Сергія Петровича. Готові голосувати, колеги? Займіть, ласка, свої місця. колеги, готові? ласка, голосування притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Клюєва Сергія Петровича. Прошу голосувати, колеги, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-222
 Колеги, увага. Колеги, увага, прошу. бачу, бачу, бачу.
 Займіть свої місця, колеги. Колеги, ласка. ласка,  займайте свої місця.
 Готові? ласка,  раз надання згоди притягнення кримінальної відповідальності народного депутата України Клюєва Сергія Петровича, готові? Готові? Прошу всіх підтримати голосування. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги, прошу голосувати.
  
 
 За-225
 Колеги! Випадково? ласка, колеги, давайте будемо відповідальними.
 Внесено пропозицію, колеги народні депутати, надання згоди притягнення кримінальної відповідальності Клюєва Сергія Петровича. Всім зрозуміла пропозиція? Прошу голосувати, колеги, прошу підтримати. Колеги, ласка, голосуємо. Голосуємо, прошу підтримати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-231
 Не розходьтеся, хвилину. 231 – рішення ухвалено.
 Друга позиція, надання згоди затримання народного депутата,  голосуємо, треба. Клюєва Сергія Петровича, Клюєва Сергія Петровича, прошу голосувати.
  
 
 За-228
 Колеги, увага! наступне, надання згоди арешт народного депутата України Клюєва Сергія Петровича. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Рішення ухвалено.
 колеги, можливо, дуже емоційно попрацювали, думаю, прийняли ряд дуже важливих рішень завершили теж рішенням відновлення справедливості. Дякую, колеги.
 Оголошую засідання Верховної Ради України  закритим. Завтра  засідання відбудеться 10 годині ранку. Дякую, колеги.   
  