 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 травня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку! Прошу займати робочі місця приготуватись реєстрації. Починається новий трудовий день.
 Бачу, є достатньо залі народних депутатів. Прошу приготуватись реєстрації. прошу провести реєстрацію, ласка.
  
 
 Зареєстровано 361 народний депутат. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, середу зранку маємо 30 хвилин виступів народних депутатів. Хочу наголосити, неLфракцій, народних депутатів. будьте уважні під час запису. Прошу приготуватись запису виступів народних депутатів.
 прошу провести запис. ласка, колеги, записуємось.
 Подоляк Ірина Ігорівна, ласка. Передає Єгору Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 хотів повернути парламент завдання створити антикорупційний суд. понеділок спікер парламенту помилково поінформував народних депутатів, Комітет правової політики визнав законопроект створення антикорупційного суду неконституційним. Пане спікере, такого рішення комітету неLбуло. прошу вас розібратися, вас ввів оману. всім колегам правового комітету хотів сказати, краще мене розумієте, наскільки важливо, наскільки залежними залишаються судді звичайних судах наскільки важливо створити хоча один справжній суд, поставить топ-корупціонерів перед законом. Антикорупційне бюро антикорупційною прокуратурою найбільше просять парламенту такого суду, їхні найважливіші розслідування зустрічають саботаж звичайних судах.
 хочу поінформувати, колегами "Самопомочі" продовж двох останніх тижнів провели перемовини представниками парламентів урядів Сполучених Штатів Канади. знаєте, нашому законопроекті створення антикорупційного суду пропонуємо залучити іноземців підбору суддів, гарантувати незалежність процедур підбору. Канаді, Сполучених Штатах зустріли велику підтримку цієї ідеї, готові послати таких людей, тільки буде рішення парламенту. раз велике прохання всіх фракцій неLзволікати. Суд будь-якому разі Україні буде. Важливо, був цивілізованим законом, наших руках нашому обов'язку його створити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ларін передає слово виступу Скорику. ласка.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 президія, колеги, громадяни України! Другого травня цього року Україна, жаль, відмітила третю сумну річницю трагічних подій Одесі, трагедії, забрала десятки життів мирному місті, європейському місті, європейській країні. жаль, сьогоднішній день суспільство неLзнає реальні результати розслідування цієї трагедії.
 Під час своєї останньої прес-конференції Президент України сказав, Міністерство внутрішніх справ готово доповісти суспільству стосовно результатів розслідування цієї трагедії. дуже позитивний факт, дуже сподіваюся звертаюся керівництва Верховної Ради, найближчий час заслухаємо цього приводу керівництво Міністерство внутрішніх справ, і, сподіваюся, керівництво Генеральної прокуратури, що, наскільки знаю, цю справу розслідувала саме Генеральна прокуратура. буде досить серйозний меседж українського суспільства, родичів загиблих, всіх міжнародних, авторитетних міжнародних організацій світового співтовариства стосовно того, Україні діє закон.
 Крім того, хочу звернутися, колеги, громадяни України вас іще однією наступною пропозицією. сайті Президента зареєстровано петицію стосовно встановлення пам'ятних знаків жертвам трагедії 2-го травня Одесі обох боків Куликовому полі, Грецькій площі.
  І пропоную закликаю громадян України, вас, депутати, долучитися підтримки цієї петиції. Разом реальним розслідуванням цієї трагедії, разом встановленням пам'ятних знаків жертвам цієї трагедії ,я вважаю, буде одним із кроків стосовно дійсно громадянського примирення Україні досягнення реального громадянського миру нашому суспільстві. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Сергій Міщенко, ласка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 колеги! громадяни України! Сергій Міщенко, 98-й округ, Київщина.
 позаминулому минулому тижні засобах масової інформації, багатьох центральних каналах регіональних одеських каналах пройшла, вважаю, дуже неприємна правоохоронної системи інформація, новостворена поліція кришує Одесі наркотрафік продаж наркотиків. Якщо неLбув цієї системи, напевно, може пройшло поза увагою, випадки всій країні відбувалися раніше. Але, розібралися журналісти громадські діячі відносно того, щось там, дійсно, відбулося, поверхню вийшов шокуючий факт, полягає тому, єдина клініка, займається лікуванням наркоманів Одесі, була допомогою поліції, обласної поліції, була закрита, наркомани, лікувалися там, наступний день пішли купляти дозу.
 Більше того, ніколи моєї  практики неLбуло такого, прокуратура разом поліцією кришувала це, три тижні відповідних масок-шоу вилучення всіх документів, печаток, ліків такого іншого одному із представників цієї клініки  неLпред'явлено підозру, тобто, команда, було зрозуміло мені бувшому правоохоронцю, команда закрити того, наркотрафік Одеській області працював. тому, кажу, дивно те, прокуратура стала бік цім поліціантам, разом із злочинним світом Одеській області об'єдналися.
 Більше того, можу сказати, інформація засобів масової інформації, таких телеканалів, "ІСТV", "Інтер", Одеської регіональної думської телекомпанії, надійшли Генеральної прокуратури, нічого іншого, перший заступник Генеральної прокуратури відправив розглядати цю справу куди – Одеську область. Зрозуміло, раніше, сюжети виходили центральному каналі, Генеральна прокуратура сама розглядала, прокуратура Одеської області керівництво прокуратури Одеської області задіяні цьому. відфутболила знову тих, сам винен цьому, тобто рука руку миє. вже падаємо прірву, немає часу розслідувати справу, є займатися наркотиками правоохоронній системі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Джемілєв передає слово виступу Чубарову, ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово, колеги, громадяни України! Завтра, 18 травня, відмічатимуться 73 роковини депортації кримськотатарського народу власної історичної Батьківщини – Криму. Відповідно постанови Верховної Ради України 12 листопада 2016 року 18 травня визнано днем пам'яті жертв геноциду кримськотатарського народу. Цього року вже вчетверте Криму роковини депортації відбуватимуться умовах тимчасової російської окупації. Цього року, попередні три роки, окупованому Криму заборонені будь-які публічні заходи вшануванню жертв депортації кримськотатарського народу, окрім тих одного-двох заходів, будуть проводиться під тотальним контролем окупантів.
 громадяни України, метою вшанування пам'яті жертв геноциду Меджлісом кримськотатарського народу напередодні безпосередньо день 18 травня планується проведення низки відповідних меморіальних заходів Україні України, представлена кримськотатарська діаспора. Зокрема, Києві 18 травня 18 годині Майдані незалежності відбудеться жалобний мітинг, присвячений пам'яті жертв геноциду кримськотатарського народу.
 Дорогі друзі, нашому житті, нашій спільній історії, трагедії, катастрофі взаємопоєднані боротьбою, надіями, святами. сталося, цьому році… завтра випадає День української вишиванки – символу української вірності свободи. дуже цінимо те, оргкомітетом проведення всесвітнього свята української вишиванки прийнято звернення всіх учасників цього свята, всіх українців, всіх заходах згадувати 73-річної давнини депортацію кримськотатарського народу сьогодення його боротьби проти російської окупації.
 радий повідомити, колеги, особливо громадянам України, рішення Святішого Філарета вшанування пам'яті жертв геноциду кримськотатарського народу колокольним дзвоном всіх храмів Української православної церкви. Завтра 12 годині буде хвилина мовчання всій Україні всіх країнах, живе кримськотатарська діаспора.
 Отже, завтра нас тяжкий день, день, дає надію майбутнє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка,  Лаврик Микола Іванович.
  
 
 ЛАВРИК М.І.
 депутати! Перше, хочу звернутися керівника нашого парламенту, Андрій Володимирович, майбутньому звіту нашого уряду, настав термін його звіту. пропоную, мінімум визначити чітку дату проведення звіту уряду, заздалегідь.
 Друге,  визначити цілий день проведення звіту, слухати задавати питання повинен мати право кожен депутат, особливо представляє відповідні мажоритарні округи. буде справжній звіт.
 Слідуюче. хотів звернутися заздалегідь уряду. неLзнаю, якому принципу йде розподіл державних бюджетних коштів відновлення  автошляхів нашій державі. те, відбувається території Сумської, моєї області рідної другої рідної області – Чернігівської, Сумська область, половина Чернігівської області фактично відрізані центру України, декілька разів 67 народних депутатів звернулися керівництва уряду звернути на  увагу. сьогоднішній день фактично області відрізані сполучення. Скажіть мені, ласка, Україна? Україна. українці? Українці. сьогодні, кожна людина, проживає території нашої області, дивиться обличчям серцем Україну, відбудовує державу. давайте неLзабувати тих людей, неLтільки   інші  території неLінші регіони. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ленський Олексій передає слово для  виступу Олегу Валерійовичу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Доброго дня, пане Голово. Олег Ляшко, Радикальна партія.
 українці, дорогі мої люди! хотів зараз підняти дуже  важливе  питання – пенсійного забезпечення.
 Мільйони людей Україні живуть копійчані пенсії, важко відпрацювавши життя. Учора Києва прибула місія Міжнародного валютного фонду, одним із питань обговорює пенсійну реформу. звертаюся до  уряду обговорювати пенсійну реформу  неLлише із  місією Міжнародного валютного фонду, першу чергу українцями  із  тими, кого  пенсійна реформа  стосується першу чергу, кожна людина, працює, має право знати, яких умовах буде  виходити пенсію.
 вимагаємо оприлюднити уряду проект пенсійної реформи, узгоджується зараз неLукраїнцями, неLукраїнським суспільством, Міжнародним валютним фондом  того, його публічно мали можливість обговорити.
 Друге, підвищення пенсій. Уряд обіцяє, пенсії піднімуть 1 жовтня. "Обіцянка-цяцянка, дураку – радість". насправді разом із підвищенням пенсій внесуть парламенту закон, передбачатиме підвищення страхового стажу право… даватиме право отримання пенсії, нас внесуть парламенту закон, ліквідовуватиме пільгові умови виходу пенсію, зокрема шахтарям, металургам, механізаторам, хімікам, іншим категоріям трудящихся. категорично проти цього.
 Крім того, знаємо, внаслідок підвищення вдвічі мінімальної зарплати 1 січня нас більше десяти мільярдів гривень перевиконання доходів Пенсійного фонду, можливості підняти пенсії є вже сьогодні. Півмільйона людей Україні отримують пенсію менше  тисячі гривень, звана "соціальна пенсія" – 947 гривень. Багато цих людей працювали, їх неLоформляли роботу них немає стажу трудового. вимагаємо цієї категорії, півмільйона українців, підняти пенсію встановити її рівні неLнижче прожиткового мінімуму – 1500 гривень хоча щомісяця, нужденні люди отримували пенсію.
  І друга величезна проблема – соціальна несправедливість нарахуванні пенсій, одна людина життя пропрацювала, інша людина неLпрацювала, однаково отримують пенсію. Чому? 2012 року регіонали, ховаються під маркою "троянських конів" Опоблоці, неLперераховували пенсії, неLосучаснювали їх, люди отримують копійчані пенсії.
 вимагаємо уряду негайно  внести парламенту законопроект підвищення пенсій, їхнє осучаснення того, мінімальна пенсія була хоча три тисячі гривень місяць кожного пенсіонера.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Федорук передає слово виступу Максиму Бурбаку. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, доброго дня! Максим Бурбак, фракція "Народного фронту", 204 виборчий округ.
 вчора вами цій сесійній залі приймали надважливі рішення. хтось неLглузував, говорив, неLпорядку денному, але, врешті-решт, наша реакція повзучий реванш регіоналів нашій країні. ганебні явища, були Дніпрі звані травневі свята, тітушки, знову вийшли вулиці намагалися бити учасників бойових дій АТО, треба припиняти. вдячний Національній поліції, вміло вчасно припинила, вдячний міністру внутрішніх справ Арсену Авакову те, він  блискавично зробив заміни ротації там, керівництво оновленої Ннаціональної поліції неLсправилося.
 хотів розказати ганебну ситуацію, сталася моїх рідних Чернівцях. реванш регіоналів залишків команди Фірташа, Льовочкіна вже відбувся. сформована більшість, запроданська фірташівська більшість, неLдає міському голові Олексію Касперуку нормально розвивати громаду. був змушений звернутися Голови Верховної Ради Андрія Парубія тим, якнайшвидший термін було скликано робочу групу, розібралася даній ситуації винесла розгляд залу єдине правильне рішення – призначення позачергових виборів  міста Чернівці. повинні разом об'єднатися того, зупинити реванш регіоналів – Фірташа, Львочкіна.
 дивимося? неLбуло створення такої групи, вже банда, які... входять складу якої, її ядро – колишні регіонали, прикро, них доєдналися постмайданні сили: "Батьківщина", "Самопоміч", "Народний контроль" "Свобода". говорять, вибори неLпотрібно, ось їх підписи під зверненням. Ні, колеги, жодних фейків, лише діємо законний спосіб виїздом місце, розбираємося із ситуацією виносимо питання перевиборів місті Чернівці. хочу нагадати, чому треба зробити. 2010 році незаконно усунули нашого колегу Миколу Федорука виконання обов'язків міського голови, сформували профірташівську більшість станах ратуші, зробили? передали баланс "Чернівцігазу" другу низку газогону вартістю понад 23 мільйони гривень сих пір безкоштовно нею користуються, збирають гроші. Ось чому з'являються сюжети центральних каналах, паплюжать поширюють "фейки", неLзупинюся ніколи. власність громади повинна бути повернута повинна працювати саме громаду, неLзалишки банди Чернівецькій міській раді.
 Тому, колеги, звертаюся всіх тим, розібралися цій ситуації підтримали звернення міського голови Олексія Каспрука перевибори Чернівецькій міській раді. Спільними зусиллями гербі Чернівців написано "Viribus unitis". Спільними зусиллями зупинимо реванш регіоналів всій Україні. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка, фракції "Самопоміч" народний депутат Олена Сотник. Їй передають слово. ласка, пані Олена.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Три роки минуло Революції Гідності. Один рік маємо вже посаді Генерального прокурора – людину, була безпосереднім учасником цих подій, числі була постраждалим під час Революції Гідності. Але, превеликий жаль, жодного вироку сьогоднішнього дня цих подій неLмаємо, жодна людина неLпонесла відповідальності.
 просто нагадаю порівняння, трагічний терористичний акт, стався Сполучених Штатах Америки уніс майже 3 тисячі життів, розслідувався 2 роки, вже через 3 роки були покарані винні особи.
 маємо сьогодні? сьогоднішній день 90 відсотків кримінальних проваджень високопосадовцям влади Януковича зупинені. зупинені зв'язку тим, люди неLзнаходяться території України, знаходяться розшуку. знаємо, багато них живе Російській Федерації. парламент приймав зміни заочного засудження того, таких людей одно притягати відповідальності. жодному них немає навіть заочного вироку. Азаров, Янукович сьогоднішній день взагалі виключені Інтерполом міжнародного розшуку. Чому? Неналежне, неякісне розслідування середині України, неLнадаємо достатніх доказів, неLнадаємо достатньої інформації. Іванющенко – припинено взагалі кримінальне провадження. припинене зв'язку бездіяльністю Генеральної прокуратури. зафіксовано рішенні Верховного Суду України. жодна людина Генеральній прокуратурі неLпонесла відповідальності.
 Мені… мене є відповідь  Генерального прокурора, так, це  є фактом, сьогоднішній день, превеликий жаль, жодна людина, хоча є конкретні прізвища, ім'я прокурорів, бездіяли, неLпонесла відповідальності.
 Припинено процес очищення влади Генеральній прокуратурі. цього приводу вчора виступала говорила те, що  моїм зверненням направлено конкретні  прізвища прокурорів, підтримували обвинувачення, арештовували майданівців; працюють  Генеральній прокуратурі,  очолюють департаменти, очолюють  управління. Генеральна прокуратура мені дала відповідь тиждень тому, підстав звільнення цих людей немає. Хоча нас є 3 стаття Закону очищення влади, прямо вказує, люди мають бути звільнені.
 мене дуже просте питання до  Генерального прокурора, нещодавно був активним  учасником Революції гідності: результати хоча цьому  категорично важливому суспільному питанні. хочемо бачити вироки. хочемо бачити людей, були винні, які, насправді,  забрали життя найкращих українців, найкращих наших громадян. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Зараз народний депутат Скорик передає  слово своєму колезі Нестору Шуфричу. ласка,  пане Несторе.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 Дякую, пані головуюча! колеги!  Бог хоче когось наказати, забирає нього розум. Іначе оцінити те, вчора робила влада неможливо.  Та, принципі, вже останні три роки неможливо зрозуміти, робить влада, люди, чекаючи  цю демократичну владу, відчули собі, "жити по-новому". означає: жити 6 раз бідніше; платити 5 раз більше, отримувати 3 рази менше – оце життя по-новому. Подобається ні, правда.
 знаєте, дехто згадував  регіоналів. скажу, люди, були поруч 10 мільйонами людей, час голосували, підтримували Партію регіонів, мені жаль, цю партію розпустили, знаходяться цій залі борються інтереси людей, борються мир. хочу процитувати Трампа, Президента Сполучених Штатів: "Let's make peace". Скажіть, ласка, тими рішеннями, вчора приймали щодо георгіївської стрічки, щодо блокування найпопулярніших інтернет-ресурсів, хіба зможемо досягти миру? шлях миру? Ні, шлях протистояння. І, мене кордоном Україні питають: "Скажіть, ласка, прийде мир?", час говорю: "На жаль, піде влада". Чим раніше піде влада, тим реальніші стануть перспективи миру.
 мене питають: "Коли відбудеться?". кажу: "Ви знаєте, Україні може відбутися будь-коли: через два місяці, через три місяці, протязі року". Тобто 17-й, 18-й рік, хочу вірити, позбавлять Україну цієї влади, сьогоднішня влада – один один влада більшовиків: цензура, заборона героїчних символів, заборона національних символів. заборонити неможливо. Люди піднімуться скажуть своє слово. можна сховатися 17-му, можна сховатися 18-му. Але, колеги, 19-й рік ніхто неLвідміняв! Весна вибори прийдуть, значить, підете ви! вже через півроку, повірте моїй практиці, почнете зникати, роса сонці, вами тільки біда, війна смерть. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний, ласка, народний депутат Олена Бойко. Передає слово своєму колезі Юрію Березі. ласка, пане Юрію. "Народного фронту".
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 колеги, український народе! Тільки прослухали художній свист агента ФСБ Нестора Кутузова. 
 український народ уже давав відповідь, їздили турне пропаганди російського "русского миру" півдню України. мало? цього мало. Послухайте, "п'ята колона", збирайте речі, їдьте холєри! Їдьте Москву! Дивіться "Вконтакте"! Зберіть стрічки георгіївські, засуньте собі дупу, підпаліть стрибніть 9 поверху! вас колеги вже робили.
 Послухайте! Україна відбулась, ніяка холєра, сидить отам, ліворуч мене, вже нічого неLзробить! український народ мудріший вас. Український народ, його неLдурили, його неLзаганяли Партію регіонів, неLкричали те, Янукович назавжди, найближчі 20 років, дав відповідь Майдані. правда.
 зараз апелюєте Президента Сполучених Штатів? Послухайте, знаєте, якраз є оті дешеві клоуни, закликали свою рідну землю, своєї рідної Батьківщини війну, закликали російські війська. Завдяки був відторгнений Крим. Завдяки зараз знущаються кримських татарів! цих кістках танцюєте. вас свято. вас свято – "Вконтакте". Слухайте, якщо наша погана держава, ну, соберіться, соберіться дружно такими дружними рядами шуруйте туди, там, добре. Там, Совєтский Союз, там, георгіївські стрічки, там, "Вконтакте", "Яндекс".
 Знаєте, знаю чітко, от, 9 травня те, зробили Дніпрі, принизили учасників битви Україну, побили безжалісно, безжалісно, знаєте, прощення вже неLбуде. повернення вашого неLбуде. зганьбились. вас був шанс, його неLвикористали.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, останній виступаючий Долженков. Йому передає слово його колега. ласка, народний депутат Долженков.
 давайте все-таки парламентську лексику використовувати всі, всіх фракцій, колеги. Дякую.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, колеги. Моя тема виступу присвячена реформуванню саме пенсійної системи України, дуже багато представників коаліції, колишніх представників коаліції говорять те, необхідно реформувати, осучаснювати пенсійну систему України.
 Необхідно зазначити, проблема пенсійна перезріла нашій країні. Дефіцит Пенсійного фонду складає близько 145 мільярдів гривень, покриваються рахунок державного бюджету України. Дохідна частина державного бюджету – 800 мільярдів гривень. Тільки вдумайтесь, п'ята, шоста гривня йде покриття дефіциту Пенсійного фонду України. Україні 12 мільйонів пенсіонерів, при цьому трохи більше 13 мільйонів працюючих, тобто 1,1 працюючих приходиться утримувати 1 пенсіонера. солідарна система, була розроблена Бісмарком ХІХ столітті. Але, вибачте, вже вичерпала себе. неLможемо говорити будь-яке реформування, неLможемо зміни законодавчі, будуть вноситись, зараз кулуарно обговорюються представниками Міжнародного валютного фонду неLговорять основні позиції, пропонують майбутніх пенсіонерів, неLможемо це, неLмаємо морального права говорити, реформування пенсійної системи.
 необхідно підходити комплексно цього питання, необхідно розглядати неLлише точкові зміни солідарної системи, необхідно запроваджувати дуже активно фонди недержавного пенсійного страхування систему накопичувальних фондів, існує усьому світі. Не може бути пенсіонерів, 10 мільйонів яких отримують одну пенсію, кожен пенсіонерів більше працював, більше вносив соціальних внесків. Вдумайтесь лише, 12 мільйонів пенсіонерів 10 мільйонів отримує трохи більше 1700 гривень. представники радикальної опозиції говорять, необхідно підвищити пенсію, оскільки при голосуванні Закону України Держбюджет підняли мінімальну заробітну плату. підняття є фейковим формальним. Підняття заробітної плати можливе лише при реальному зростанні економіки.
 І, економіка реально неLзростає, чого піднімати мінімальну заробітну плату. Трохи довідки. Більше 120 мільярдів гривень йде формування Пенсійного фонду рахунок єдиних соціальних внесків.
  Яку форму пропонують? Замість зменшення тіньового сектору економіки, жаль, чинна влада нічого неLпропонує, окрім фізичного скорочення кількості пенсіонерів.
 Фракція "Опозиційний блок" говорить те, неLє реформуванням. Необхідно проводити, по-перше, структурні формування пенсійної реформи здійснювати, повинна поєднуватися проведенням комплексної податкової реформи детінізації економіки України шляхом зменшення податкового навантаження фонд заробітної плати. лише цьому випадку можемо говорити проведення комплексної пенсійної реформи, неLте, зараз робиться. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Час виступів завершився. пану Чубарову, нагадав під час свого виступу, завтра буде День вишиванки. традиційно, впевнений, багато народних депутатів традиційно прийдуть вишиванках зал.
 зараз хотів попередити, порядку денному нас питання нескладні, об'єднуючі закликати зал ефективної швидкої роботи. нас три ратифікації потім питання захисту прав дитини, питання, якого неLдійшли попередньої середи. хочу закликати усіх народних депутатів ефективної роботи, того, змогли пройти порядок денний. прошу усіх зайти зал, зайняти робочі місця переходимо питань порядку денного. прошу приготуватись голосування.
 Першим нас стоїть проект Закону внесення зміни пункту 2 Закону України "Про ратифікацію Європейської соціальної хартії" . прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою, колеги.
 ласка, займіть робочі місця. прошу підтримати розгляд 0142 скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-133
 раз поставлю, колеги. раз нагадаю: три ратифікації, неLмають дискусійних положень, потім питання Дня захисту дітей, комітет давно чекає. середу намагаюсь ставити питання, об'єднують зал. того, ефективно працювати, мені видається, було логічно, якби розглянули скороченою процедурою питання, яких нема політичних дискусій. раз прошу зайняти робочі місця приготуватись голосування. ласка, колеги.
 Колеги, ставлю голосування розгляд скороченою процедурою проекту Закону ратифікацію Європейської соціальної хартії . Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-167
 Рішення прийняте. 
 запрошую доповіді заступника міністра соціальної політики Федорович Наталію Володимирівну. ласка, пані Наталія.
  
 
 ФЕДОРОВИЧ Н.В.
 пане Голово, народні депутати! ваш розгляд виноситься проект акту внесення змін пункту 2 Закону України "Про ратифікацію Європейської соціальної хартії ", була ратифікована Верховною Радою України вересні  2006 року. Україна приєдналася 74-х з  98 пунктів хартії. Станом сторонами хартії є 43 держави-члени Ради Європи, повному обсязі хартії приєдналася Франція Португалія.
 Проект акту розроблено рамках виконання плану заходів щодо забезпечення виконання положень хартії 2015-2019 роки. план був затверджений розпорядженням Кабінету Міністрів України травня 2015 року. Реалізація акту передбачає приєднання України пунктів 3 4 статті 12 право соціальне забезпечення Європейської соціальної хартії переглянутою. однієї сторони Україна раз підтвердить намір нашої держави чітко рухатися напрямку гарантування соціального забезпечення відповідно норм, передбачених європейськими стандартами соціальній сфері. іншої, раз скажемо свій намір рухатися напрямку підвищення соціальних стандартів наших громадян.
 Стаття 12 хартії, зокрема, пункт 3 передбачає ефективну реалізацію права соціальне забезпечення докладання зусиль поступового підвищення системи соціального забезпечення більш високий рівень. означає, громадяни, легально працюють сплачують внески системи соціального забезпечення, будуть отримувати відповідне забезпечення разі настання страхового випадку. уряд України вживає всіх заходів урахуванням фінансових можливостей того, підвищувати соціальні стандарти гарантії.
 стосується пункту 4 статті 12, передбачає вжиття заходів шляхом укладання двосторонніх багатосторонніх міжнародних договорів забезпечення рівності між їхніми власними громадянами громадянами інших сторін сфері соціального забезпечення? Варто підкреслити наступне, укладання міжнародних угод сфері соціального забезпечення сприятиме врегулюванню правового поля легальної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершіть.
  
 ФЕДОРОВИЧ Н.В. Укладання міжнародних угод сфері соціального забезпечення сприятиме врегулюванню правового поля легальної трудової міграції громадян, працюють будуть працювати інших державах.
 народні депутати, разом тим, Угодою асоціацію між Україною ЄС розділі ІІІ "Юстиція, свобода безпека" стаття 17 "Поводження працівниками" стаття 18 "Мобільність працівників" передбачено забезпечення рівного поводження працівників, є громадянами України законно працевлаштовані території держави-члена стосовно умов праці, винагороди звільнення порівняно громадянами цієї держави. Збереження існуючих можливостей доступу зайнятості  для українських працівників, наданих державами-членами із двосторонніми договорами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету закордонних справах Гопко Ганна Миколаївна.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Доброго дня, українці! Комітет закордонних справах своєму засіданні 12 квітня розглянув внесений Президентом України проект Закону внесення зміни пункту 2 Закону України "Про ратифікацію Європейської соціальної хартії " ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти вказаний проект закону основу цілому.
 Метою прийняття вказаного проекту закону є вдосконалення, розвиток піднесення системи соціального забезпечення України більш високий рівень відповідно європейських стандартів, саме рівність між громадянами сторін хартії сфері соціального забезпечення, включаючи пільги збереження, поновлення прав соціальне забезпечення такими засобами, сумарний залік періодів страхування. Прийняття зазначеного проекту закону сприятиме поглибленню співпраці між державами-членами Ради Європи.
 прошу підтримати рішення Комітету закордонних справах прийняти проект Закону  внесення зміни пункту 2 Закону України "Про ратифікацію Європейської соціальної хартії " підтримати рішення комітету.
 Хотіла сказати, відбудеться історичне підписання Страсбурзі нашого безвізового режиму. спільне досягнення українського парламенту, українського Президента, українського уряду, українського громадянського суспільства. думаю, парламенту треба думати, наступні кроки, пожвавлення економічної торгівлі Європейським Союзом, Канадою ратифікації Угоди вільну торгівлю.
 думаю, надзвичайно важливо підтримувати плани, зокрема литовців, розробили план реальних інвестицій сектору економіки України того, вийшли кризи, неLлише отримували МВФ транші макрофінансової стабільності. зараз перебуває нас делегація литовських парламентарів. Тому, думаю, дуже багато праці того, могли через реформи, буде моніторинг показати, рух змін державі є незмінним неLробимо жодних відкатів антикорупційному законодавстві, робимо все, Україна була високими стандартами забезпечення  всіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.  закликаю лаконічності під час виступів, змогли пройти порядок денний. ласка.
 Севрюков Владислав Володимирович, ласка.
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 Прошу передати слово моєму колезі Кудлаєнку Сергію.
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 колеги, фракція партії "Блок Петра Порошенка" однозначно підтримує зміни Закону ратифікацію Європейської соціальної хартії. зміни спрямовані розширення зобов'язань України відносно  підвищення рівня соціального забезпечення. чергове свідчення прагнення  нашої фракції, парламентської коаліції, Президента уряду знайти шляхи для  забезпечення гідного життя українського суспільства. робиться конкретними  справами і, зокрема, шляхом взяття додаткових зобов'язань міжнародному договорі, сприятиме підвищенню соціальних стандартів рівню життя українців. іншого боку, запропоновані розширення стосуються забезпечення рівності  громадян України та  громадян країн-підписантів цієї хартії правах соціальне забезпечення пільг інший соціальний захист. Особливо важливо прийняти закон огляду одержання безвізового режиму, аби забезпечити українців Європі рівними гідними правами.  фракція партії "Блоку Петра  Порошенка" проголосує вказаний  законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Чижмарь Юрій Васильович, Радикальна партія передає слово Галасюку. ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу! колеги народні депутати! прошу включити екрані графік. хочу показати прогноз Департаменту економіки соціальних питань,  Організації Об'єднаних Націй. прогноз зазначає,  базовим сценарієм через кілька десятиріч українців буде менше ніж 30 мільйонів. Вдумайтесь цю цифру. демографічна, економічна соціальна катастрофа, прорахує Організація Об'єднаних Націй. Якщо сценарій  здійсниться, буде крах тієї країни знали вами будуть знати наші діти абсолютно іншу, стратегічний тупик,  веде країну влада, однією рукою набирає кредити МВФ виживання проїдання, іншою рукою зберігає старі корупційні схеми неефективність економіки.
 Відкладаючи необхідні країні радикальні системні реформи, вдаючись імітації пропаганди, влада краде майбутнє України, краде впевненість завтрашньому дні, надію відчуття стабільності кожного громадянина. Ніхто неLможе бути впевнений, наші діти будуть жити краще нас, якщо реалізується сценарій. Замість негайної зміни курсу, суті, "Титаніку" ділять каюти, обманюють пасажирів.
 Фракція Радикальної партії закликає негайної реалізації антикризового плану розвитку економіки, запропонували парламенту, передбачає заходи фінансової стабілізації, відродження промисловості, розвитку українського села, подолання корупції енергетичної незалежності країни. комплексний план, здатний кардинально змінити ситуацію країні підвищити реальну якість життя громадян. Пропоную всім об'єднуватися навколо реалізації цього державницького плану. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Папієв Михайло Миколайович, ласка.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України, громадяни України, зараз спостерігають все, відбувається Верховній Раді  України.
 знаєте, оцей законопроект, він, здавалось би, формальний, вносить декларативні зміни ратифікованої Україною Європейської соціальної хартії . неLє обов'язковим, є  пункти, є обов'язковими уряду України, є такі, ставлять орієнтири, чого має йти уряд.
 дивіться, два пункти головних. Перший пункт – підвищувати рівень соціального забезпечення громадян достойний... достойного. Тобто іде мова те, якщо зараз ратифікуємо внесемо зміни ратифікованої Європейської соціальної хартії , уряд при внесенні зараз Закону пенсійну реформу мав дати відповідь, відповідно цього документу. Перше, прожитковий мінімум громадян України буде встановлений відповідно Закону України прожитковий мінімум? є вартісна величина споживчого кошику. сьогодні, якщо навіть взяти прожитковий мінімум непрацездатних осіб, нагадаю всім, складає тисячу 312 гривень. час кожен народний депутат України може зайти сайт Міністерства соціальної політики побачити: 20 числа кожного місяця міністерство оприлюднює фактичний розмір прожиткового мінімуму. фактичний зараз березень складає 2 тисячі 390 гривень, 2 тисячі 398 гривень. Фактично уряд щомісяця неLдоплачує пенсіонерам більше тисячі гривень, кожному пенсіонеру.
 Друге питання – це  питання трудящих мігрантів. дуже важливий є пункт, якому постійно наполягали, зарахований був солідарний страховий стаж Україні, працювали люди, зараз працюють межами України, дуже важливий...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ПАПІЄВ М.М. просив би, звертаюся уряду України, по-перше, внести відповідний законопроект посилити, це... закріплюється міждержавними договорами, посилити роботу саме країнами Європейського Союзу, працюють наші громадяни, першу чергу Польщею, Іспанією, Португалією, іншими країнами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Одарченко Юрій Віталійович. прошу запрошувати депутатів зал, через 2-3 хвилини відбудеться голосування.
 ласка, пане Юрій.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги! Країни члени Ради Європи підписали Європейську  соціальну хартію Україна долучилася цього документу, покликаний створити єдині європейські соціальні стандарти. Кінцева ціль цієї хартії – створення системи, при якій жителі всіх країни, входять складу Ради Європи, будуть мати однаковий соціальний захист незалежно місця їх проживання.
 жаль, України хартія виступає лише ролі формального документу, практичній діяльності неLзастосовує уряд, Верховна Рада. Соціальні стандарти жителів України є десятки разів нижчі соціальні стандарти жителів будь-якої країни Європи.
 ратифікували хартію, зазначали, беремо себе лише дуже обмежене коло обов'язків. уряд пропонує взяти себе два: підвищувати соціальні стандарти укладати двосторонні міжнародні договори приводу збереження пенсій соціальних виплат громадян, переміщаються між країнами.
 Скажу відверто, суто декларативні положення, їх просто можна було раніше набагато прийняти. Фактично лише заява України те, колись будемо підвищувати соціальні стандарти. І, мабуть, знову, робив уряд, рахунок збільшення курсу доларів збільшення боргів України.
 хочу, ніхто Україні неLвідчував неLрозумів, щось змінить нашому житті. закон треба проголосувати, його можна прийняти відразу цілому, прошу нікого неLтішитися приводу того, його прийняття якось вплине життя людей. Жодного практичного впливу закон неLмає. Вважаю, Верховна Рада повинна займатися прийняттям законів, будуть свідчити реальні реформи, розглядати питання, казали депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. …які пов'язані тим, уряд при парламентській республіці кулуарно намагається внести розглянути Міжнародним валютним фондом якийсь закон…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, прошу займати робочі місця. Прошу заходити зал. Переходимо прийняття рішення.
 хвилину позафракційних Іллєнко. хвилину прошу всіх вже займати робочі місця. Включіть мікрофон Іллєнку.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". Звичайно, Європейська соціальна хартія – важливий декларативний документ, маємо розуміти, що, превеликий жаль, попри декларації, абсолютно правильні, треба, безумовно, проголосувати. Реально, те, відбувається  Україні, повністю суперечить  якраз європейським нормам соціальної політики забезпечення людей їх трудових прав, їх соціально-економічних прав. те, зараз  проштовхується, зокрема, парламенті під виглядом званого нового  Трудового   кодексу, безпосередньо стосується соціальних прав людей, якраз є  реалізація олігархічної політики, є реалізація політики проти інтересів  абсолютної більшості  українців, є найманими працівниками. І, відповідно, говоримо декларуємо європейські норми, практиці  країни третього світу відсталі живуть такими нормами, пропонують званому новому Трудовому  кодексі, реальні європейські норми  розвинених країн – захист  соціальних прав людини, які, жаль, тільки віддаляє нас того, маємо сьогодні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги,  обговорення завершене, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення зміни пункту 2 Закону України "Про ратифікацію Європейської соціальної хартії цілому.
 Прошу підтримати. Прошу проголосувати 0142 цілому. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. 
  
 
 За-226
 Рішення прийняте.
 Треба бути більш дисциплінованими.
 Наступний проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Республіки Хорватія економічне співробітництво . Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 
  
 
 За-180
 Рішення прийняте.
 І  запрошую доповіді заступника міністра економічного розвитку торгівлі Микольську Наталію Ярославівну. ласка, пані Наталя.
  
 
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я.
 Голово, народні депутати! ваш розгляд вносить законопроект ратифікацію Угоди між Урядом України Республіки Хорватія економічне співробітництво. Представлений законопроект передбачає ратифікацію угоди, вчиненої 27 березня 2013 року місті Києві.
 Чому угода важлива? Хорватія країна-член ЄС, нею маємо режим вільну торгівлю, нас відбувається постійне зростання експорту українських товарів послуг. 2016 рік, наприклад, експорт Хорватії склав більше 40 мільйонів доларів США збільшився порівняно 2015 роком фактично майже вдвічі. вважаємо, Хорватія є перспективним ринком українських товарів послуг, це, власне, Хорватія була визначена при нашому аналізі дослідженні при підготовці експортної стратегії України.
 Основною, якщо говорити саму угоду, основною метою цієї угоди є три речі. Перше, постійний діалог між урядом України урядом Хорватії визначення перспективних сферах напрацювання конкретних планів дій проектів співпраці рамках створення міжурядової українсько-хорватської комісії.
 Друге, розширення йде, версифікація взаємовигідного співробітництва укладення угод співпрацю конкретних сферах. Наприклад, нас стосується машинобудування, енергетики, суднобудування, інфраструктури, сільського господарства інших галузей, Хорватія має достатньо великі ноу-хау зацікавлена інвестиціях України виробництва товарів послуг експорту ринок Європейського Союзу.
 Третім важливим аспектом контексті децентралізації є питання міжрегіонального економічного розвитку співпраці регіонів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 МИКОЛЬСЬКА Н.Я. угода передбачає розширення співпраці регіонів. Велике прохання підтримати ратифікацію цієї угоди забезпечити інституційний фактично документ нашої співпраці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується секретар Комітету питань європейської інтеграції Сотник Олена Сергіївна, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Економіка, кого неLсекрет, є основою добробуту нашої країни є передумовою нашої незалежності, самостійності суб'єктності. Насправді чому саме угода важлива, неLдивлячись те, нас є Угода зону вільної торгівлі Європейським Союзом, саме Хорватією.
 змушена нагадати, діючий Прем'єр-міністр цієї країни Андрій Пленкович, був великим другом підтримував Україну, працював Європейському парламенті очолював момент Європейського парламенту Європейський комітет асоціацію Україною.
 сьогоднішній день, будучи Прем'єр-міністром, свій перший візит, офіційний візит країн, тобто окремо Брюсселю, перший візит був здійснений саме України. Цим самим Хорватія підкреслила, Україна є стратегічним партнером. фактично угода створює передумови того, стратегічне партнерство підсилити підкріпити ключовою нас точки зору, економічної точки зору.
 Тільки пані Микольська доповідала приводу зростання експорту українських товарів Хорватії. Експортна стратегія, презентувало Міністерство економіки, є зараз ключовою важливою втрати Україною через окупацію, через військові дії Російської Федерації ринків.
 Хорватія – одна тих країн, може стати новим альтернативним фактично місцем, куди бізнес може звернути свою увагу дійсно можемо розбудувати дуже глибоке співробітництво.
 під час розгляду комітеті одностайно підтримали рішення необхідність ратифікації даної угоди прошу всіх колег дуже серйозно дуже відповідально віднестись розбудови наших стратегічних відносин Хорватією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, два – за, два – проти.
 Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. вимагаємо уряду радикальної зміни економічної політики. Влада має проводити політику економічного націоналізму, мета якої створення робочих місць українців, забезпечення робочими місцями, зарплатами достойним життям українців. Усі угоди, неLвідповідають цій політиці економічного націоналізму, усі угоди, позбавляють українців роботи зарплати, можливості годувати свою сім'ю, мають бути переглянуті, розірвані.
 прикладу. Угода зону вільної торгівлі. Квоти, цій угоді встановлені постачання української продукції без мит ринок Євросоюзу, мізерні. шпарина, неLУгода зону вільної торгівлі, куди нашим національним виробникам неLдадуть даже носа просунути. Досі наші європейські партнери ведуть антидемпінгові розслідування проти виробників металургійних наших. питаю: хіба дружні заходи, наші українські підприємства неLмають можливості реалізовувати свою продукцію?
 Наступне. Уряд взяв себе зобов'язання обмін черговий кредит, маємо повертати, скасувати мораторій вивезення України необробленого лісу-кругляку. Інвестори йдуть Україну, вкладають гроші, створюють нові робочі місця, уряд хоче перекрити це, українці залишились без роботи необроблений ліс вивозили кордон. Уряд підписує меморандум Міжнародним валютним фондом, продати рідну українську землю замість того, продавати продукцію цієї землі.
 питаю: робота уряду Міністерства закордонних справ лобіюванню інтересів національних виробників зовнішніх ринках? вимагаємо радикальної зміни економічної політики. Робочі місця – українцям!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрик Тарас Зіновійович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЮРИК Т.З.
 колеги, фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати ратифікацію даної угоди. угода спрямована поглиблення економічного промислового розвитку Хорватією, членом Євросоюзу, зокрема планується створення двосторонньої комісії, буде напрацьовувати проекти галузі співпраці.
 огляду, Хорватія має приблизно самий розмір ВВП, Україна, але, зважаючи те, кількість жителів Хорватії складає лише 4,5 мільйона населення, нас є величезний потенціал плані залучення інвестицій галузі машинобудування, суднобудування, розвитку інфраструктури. посилить загальну тенденцію євроінтеграції України, створюватиме додатковий позитивний імідж рівного надійного партнера.
 фракція партії "Блоку Петра Порошенка" бачить великі можливості розвитку української економіки завдяки ратифікації даної угоди. Прохання підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Сергій Мельничук. 
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, "Воля народу". Група "Воля народу" буде підтримувати ратифікацію цієї угоди, співробітництво із країнами Євросоюзу нашими партнерами  потрібно обкладати різними документами, неLбуло перепонів даного співробітництва. Хорватія має нас, стратегічний партнер, має прикладом завершення званих подій, нас відбуваються сході пам'ятаємо, дуже довго тягнувся конфлікт військовий Хорватії них є напрацювання, маємо взяти досвід цієї країни, взяти те, нас потрібно, закінчити війну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, заключний виступ,  Долженков Олександр.
 прошу всіх заходити зал, приготуватись голосування. Прошу запросити всіх зал.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни України, фракція "Опозиційний блок" неLпроти законопроектів, стосуються ратифікації міжнародно-правових угод щодо науково-технічного співробітництва, щодо економічного співробітництва, зокрема Республікою Хорватія. Звичайно, повагою відносимося представників зазначеної країни, неLголосуємо через те, порядок денний пустий, фактично неLвирішує питання, нагальні питання, стосуються внутрішніх переселенців, стосуються пенсіонерів, незрозуміло, зараз перемовини проводить Міжнародним валютним фондом уряд. Немає стратегічних економічних реформ. Зараз лише говорять те, необхідно підтримувати вітчизняного виробника, Верховна Рада останні півроку прийняла закони, спрямовані саме підтримку вітчизняної економіки? Окрім слів,  окрім популізму, необхідно вдаватись рішучих кроків.
 Зокрема, фракція  "Опозиційний блок" зареєструвала законопроект 6446, передбачає звільнення оподаткування всіх основних  виробничих засобів, всіх сфер виробництва. Не тільки деревообробка, неLтільки агропромисловий комплекс, атомна промисловість, металургія, хімічна промисловість,  галузі, є критичними, є технологічно розвиненими, неLдадуть  нашій країні перетворитися сировинний аграрний придаток, додаток інших, більш розвинених економічної точки зору країн.
 Необхідно зазначити, жодний законопроект, зараз буде голосуватися, окрім захисту прав дитини, будемо підтримувати голосуванням, неLстосується вирішення нагальних проблем. дуже шкода, зараз лише займаємося говорильнею, популізмом самопіаром, неLвирішенням проблем людей, доведені стану зубожіння. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо прийняття рішення. прошу усіх зайняти робочі місця.
 Хорватія, справді, є одна наших найближчих стратегічних партнерів, Уряд Хорватії сьогодні  є великі прихильники України чолі Пленковичем. давайте продемонструємо своїм голосуванням співпрацю, потенціал.
 ласка, ставлю голосування  проект Закону "Про ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Республіки Хорватія економічне співробітництво" пропозицією комітету цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, 0138 цілому.
  
 
 За-214
 Очевидно, неLвстигли підійти. прошу, колеги, зараз, бачу, запросіть усіх зал, голів фракцій прошу запросити депутатів зал. ласка, запросіть депутатів зал, неLвиходьте, заходьте зал. Зараз поставлю повернення.
 Колеги, розраховую те, наша спільна позиція спільне зобов'язання. прошу запросити депутатів зал приготуватися голосування. прошу показати результати попереднього голосування табло.
 ставлю голосування пропозицію повернутися голосування проект Закону "Про ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Республіки Хорватія економічне співробітництво" готові голосування? Артур. Прошу проголосувати, прошу підтримати повернення розгляду питання. Колеги, ласка, кожен голос має вагу.
 Отже, прошу проголосувати повернення розгляду 0138. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-230
 230 – повернулись.
 Тепер ставлю знов голосування, ласка,  неLпокидайте робочих місць. Проект Закону ратифікацію Угоди між Урядом України Урядом Республіки Хорватія економічне співробітництво цілому, пропозицією комітету. Прошу проголосувати прошу підтримати, колеги, цілому 0138. 
 Я  прошу уважно прошу взяти участь голосуванні. Голосуємо 0138, цілому. Прошу підтримати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято, закон прийнятий.
 останній проект Закону ратифікацію, Угода між Кабінетом Міністрів України Урядом Чеської Республіки науково-технічне співробітництво . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-196
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра освіти науки Стріху Максима Віталійович. ласка,  пане Максим.
  
 
 СТРІХА М.В.
 Вельмишановний Голово Верховної Ради України, вельмишановні народні депутати! Угоду науково-технічне співробітництво між Кабінетом Міністрів України Урядом Чеської Республіки було підписано 19 грудня 2011 року. Угода передбачає розвиток цих відносин довгостроковій стабільній основі передбачає здійснення таких форм міжнародного науково-технічного співробітництва: обмін науково-технічною інформацією, обмін науковцями фахівцями, проведення спільних семінарів, конференцій виставок, підготовка науковців фахівців сфері технологій, спільне виконання наукових досліджень і, нарешті, спільна участь міжнародних проектах. Угода передбачає створення спільного Комітету питань науково-технічного співробітництва між двома урядами і, важливо, містить гарантії захисту інтелектуальної власності створеної вході такого  співробітництва.
 Чого угода дуже важлива нас?  Чехія є однією найрозвиненіших наукових країн Європи, якою Україна має стабільні давні зв'язки. Водночас досі лишалася єдиною країною тій частині континенту, нас  неLбуло такої угоди відтак співробітництво неLмало організованого характеру.
 Ратифікація угоди надзвичайно важлива, двостороннє  співробітництво Чехією плавно переходить багатостороннє наукове співробітництво рамках європейської програми "Горизонт 2020".  угода надзвичайно важлива підтримки української науки, українських  науковців через них українських технологій української економіки. Дуже прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 співдоповіді запрошується член Комітету питань європейської інтеграціі Масоріна Олена Сергіївна.
 ласка, пані Олено.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Голово! народні депутати! Комітет питань  європейської інтеграції розглянув проект Закону України "Про ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів   України Урядом Чеської  Республіки науково-технічне співробітництво", внесений  Кабінетом Міністрів, ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України  прийняти його цілому. Приймаючи таке  рішення, народні депутати, члени комітету виходили того, що  ратифікація дозволить завершити внутрішньодержавні процедури, необхідні набрання угодою чинності.
 Набуття чинності зазначеною угодою сприятиме розвитку двосторонніх відносин стабільній довгостроковій основі. Угода  закріплює прагнення  договірних сторін розвивати, зміцнювати диверсифіковувати співробітництво галузях науки технологій, що  становить спільний інтерес.
 Зазначу також, рішення  нашого комітету узгоджується висновком Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, якому  наголошується, що  угода  може бути  ратифікованою Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. 
 максимально лаконічно обговорили перешли блоку питань захисту прав дитини. ласка, прошу провести запис.
 Галасюк, ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пане Голово, колеги! Нинішня науково-освітня економічна політика влади, проводиться, перетворює країну націю емігрантів, країну сировинний додаток світу.
 подивіться, значно легше талановитій людині виїхати кордон, дати йому таку заробітну платню, перевіз всю свою родину, ніж країну привезти обладнання наукових дослідів, виробництва, будь-якого розвитку інновацій. абсолютно ненормальна ситуація, бо  навіть якщо обладнання ввозиться, обкладене імпортним митом, ПДВ. Якщо його вже ввезли, треба приєднатися енергомереж, драконівська вартість підключення НКРЕКП. потім, почнуть працювати, йдуть шалені перевірки силових структур, займаються рейдерством грабіжництвом.
 Треба покласти цьому край, треба навести лад всередині країни! Безумовно, важливе міжнародне співробітництво, фракція Радикальної партії її повністю підтримає. головне – налагодити таку систему всередині країни, через систему освіти науки готували висококласні кадри, неLстають емігрантами одразу, тільки закінчать вищий навчальний заклад, йдуть працювати українське виробництво, заробляють гідну заробітну платню. Саме фракція Радикальної партії разом однодумцями запропонувала комплексний системний антикризовий план розвитку економіки, передбачає числі вже внесені парламент законопроекти відміну імпортного мита виробниче обладнання всіх галузях української економіки, розстрочку імпортного ПДВ три роки всього обладнання, законодавство індустріальні парки.
 Вже прийнятий Закон експортно-кредитне агентство, невідкладно має бути створений урядом, треба проводити національну економічну політику інтересах України українців.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Курило Віталій, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРИЛО В.С.
 Прошу передати слово Олексію Порошенку.
  
 
 ПОРОШЕНКО О.П.
 Дякую. колеги, громадяни України! Фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати ратифікацію цієї угоди. Насправді, парламент попереднього скликання вже давно мав ратифікувати договір, угоду було підписано 2011 році. таких умов, яких перебувала виживала українська наука час, угода із Чехією була ковтком свіжого повітря вітчизняних вчених студентів вищих навчальних закладів. ній йдеться тісну співпрацю українських науковців чеськими колегами, використання сучасних ресурсів обладнання втілення наукових проектів, спільне фінансування проектів, це  надзвичайно важливо розвитку науки Україні, покращення якості освіти вітчизняних університетів.
 Ратифікація сприятиме інтеграції української інтелектуальної еліти європейську наукову технічну спільноту. Крім того, відновлення іміджу України держави величезним науковим потенціалом світі, Європі.
 із положеннями угоди, буде створена спеціальна комісія, визначатиме напрямки конкретні проекти спільної роботи науковців. Отже, Верховна Рада немає більше відкладати ратифікацію цієї угоди "Блок Петра Порошенка" закликає всіх підтримати голосувати за. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, зараз заключний виступ. прошу запросити усіх депутатів зал, потім неLпереголосовували. Секретаріат Верховної Ради, голів фракцій  прошу запросити депутатів зал. слово має... Гусак передає Ігорю Шурмі. Включіть мікрофон місця. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 колеги, ратифікація міжнародних угод передбачає взаємовигідне партнерство між двома державами, відтак взаємовигідне партнерство між тими інституціями, прописано цій угоді. Без сумніву, чехи лідери фінансування, підтримки і  досягнень науці хотіли мати боку України рівноправного партнера.
 тепер давайте подивимося, сьогоднішній день маємо того, представити Україну. Хто-небудь проаналізував фінансування 2017 рік Національної академії педагогічних наук? фінансування закладено  50 відсотків потреби. давайте подивимося, фінансується Національна академія медичних наук. сьогоднішній день 50 відсотків потреби немає. яким обличчям сьогоднішній день науково-дослідні інститути будуть виходити рівноправні партнери якісь спільні проекти?
 наведу тільки один приклад, сьогоднішній день Міністерство охорони здоров'я буде представляти інтереси України. 26 депутатів різних фракцій, різних територій підписали звернення Кабміну передачу Науково-дослідного інституту епідеміології баланс медичного університету Львівської області. Рік тривала катавасія, тих пір, поки Кабмін спромігся винести рішення. 26 квітня є рішення. 26 числа сьогоднішній день три тижні Міністерство охорони здоров'я неLспроможне видати наказ передачу баланс медуніверситету цього науково-дослідного інституту, створити інвентаризаційну комісію – подивитися, буде фінансуватися вуз, може вийти партнерство чехами. таким відношенням держави інститутів, навіть неLвиділяє кошти, навіть неLдає можливості медуніверситету самому профінансувати, розраховувати партнерство просто є соромно. Перед тим, якщо будуть виходити ратифікацію, хай держава Україна виконає свої зобов'язання перед…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, переходимо прийняття рішення. Прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця. ласка, колеги. зараз голосувати будемо. Колеги, прошу зайти зал. Колеги, одна хвилина. кожен голос рахуємо потім, повертаємось голосування. ласка, будьмо відповідальними дисциплінованими. Одну хвилину.
 Колеги, отже, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України  Урядом Чеської Республіки науково-технологічне співробітництво цілому.
 Колеги, ласка,  займіть робочі місця. прошу проголосувати, прошу підтримати цілому Угоду між  Кабінетом Міністрів України Урядом Чеської Республіки науково-технологічне співробітництво. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 Голосуємо. Прошу проголосувати. Голосуєм.
  
 
 За-217
 неLперемога! гартуємо перемогу, кожен голос – крок перемоги. От, колеги, під час голосування дехто принципово неLйде своїх робочих місць неLголосує. ласка,  колеги,  займіть робочі місця. Запросіть зал.
 Колеги, зараз ставлю пропозицію повернення до  голосування проекту Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чеської Республіки науково-технологічне співробітництво. Прошу проголосувати. Прошу підтримати повернення 0140.
 Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-227
 тепер ставлю… Прошу усіх лишатися місцях, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Чеської Республіки цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
 Доходять, доходять наші колеги.
 Отже, прошу  підтримати  0140 цілому. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-230
 Рішення прийнято. тепер перемога, закон прийнятий.
 Колеги, переходимо розгляду блоку питань захисту прав дитини. Першим законом цьому блоці стоїть друге читання, всього чотири правки. мене є велике прохання неLрозходитися. буде розгляд буквально п'ять хвилин, відразу голосування. дуже прошу побути зараз п'ять хвилин залі своїх робочих місцях.
 переходимо розгляду проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо покращення захисту права дитини належне утримання . запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Величковича Миколу Романовича. ласка, пане Микола.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 пане голово, народні депутати! Неврегульованість чинному законодавстві деяких питань, пов'язаних стягненням аліментів дитину, неоднозначність судової практики щодо застосування положень чинного законодавства призводить обмеження прав осіб, користь яких стягуються аліменти. Платники аліментів, свідомо ухиляються утримання дітей, можуть використовувати процесуальні норми щодо затягування судового процесу, призводить порушення прав дітей отримання відповідних виплат.
 разі прийняття законопроекту із батьків, яким проживає дитина, зможе швидко отримати судовий наказ щодо стягнення аліментів розмірі 1 дитину – чверті, 2 дітей – третини, 3 більше дітей – половину заробітку доходу платника аліментів, неLбільше 10 прожиткових мінімумів дитину відповідного віку кожну дитину.
 Законопроектом пропонується скасувати право оскарження судового наказу. Тобто дитина зможе відразу отримати відповідні виплати, батьки неLбудуть мати часу можливі зловживання. Водночас законопроекту надійшли пропозиції народних депутатів України, побудовані висновку Головного науково-експертного управління щодо відновлення права оскарження судового наказу. таблиці наведена аргументація комітету щодо відхилення цих поправок.
 Хочу зазначити, Європейський суд прав людини неодноразово зазначав, держава може встановлювати обмеження прав осіб доступ суду. Надання платникам аліментів можливості оскаржити судовий наказ призведе позбавлення права дитини утримання, оскільки середньому розгляд суді питання призначення аліментів займає півтора року.
 Головне юридичне управління підтримало позицію комітету завізувало законопроект без зауважень. Водночас, відповідно запропонованої редакції статті ЦПК України, платник аліментів зберігає право звернутись суду щодо зменшення розміру аліментів. Проте, під час всього судового розгляду дитина буде отримувати аліменти.
 Всього законопроекту надійшло 24 поправки. Комітет пропонує врахувати 12 поправок, відхилити 5 поправок врахувати частково 7.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, переходимо, автори поправок. Всього чотири поправки відхилено.
 11-а, Помазанов. Не наполягає.
 14-а, Помазанов. Не наполягає.
 21-а, Голубов. Не наполягає.
 23-я, Помазанов. Не наполягає.
 Колеги, таким чином, можемо переходити голосування. Прошу всіх зайти зал, приготуватись голосування. Дякую, пане Миколо, ґрунтовну доповідь. прошу всіх зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо покращення захисту права дитини належне утримання пропозицією комітету другому читанні цілому.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-226
 Закон прийнято.
 Колеги, наступні питання блоку захисту прав дитини. проект Закону внесення змін Сімейного кодексу України . прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. ласка.
  
 
 За-165
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Тимошенко Юрія Володимировича. Пане Юрій, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, неLвами цьому залі є батьками. хочу поговорити найдорожче, є житті кожного нас, наших дітей, мій законопроект може зачепити, торкнутися життя будь-кого наших дітей, ба більше наших онуків будь-якої хвилини.
 Проект Закону внесення змін Сімейного кодексу України . Друзі, відомо, органи опіки піклування зобов'язані проводити діяльність із захисту особистих, майнових житлових прав дитини.
 Незважаючи зазначене, передбачений частиною четвертою статті 19 Сімейного кодексу України обов'язок участі органу опіки піклування при розгляді судом спорів щодо, числі місця проживання дитини, зазначені органи часто ухиляються його виконання, наслідок обов'язку надавати письмові висновки щодо розв'язання спору, посилаючись відсутність прямої вказівки щодо участі справах щодо виселення зняття дитини реєстрації місця проживання, вдаючись неправильного тлумачення зазначеної норми.
 прикладу, витязі протоколу №6 засідання Комісії питань захисту прав дитини при виконавчому комітеті Коломийської міської ради 10 червня 15-го року зазначено, "розгляд судом питання виселення дитини із житла передбачає участь працівників Служби справах дітей захисту інтересів дитини без надання висновку можливість доціль…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити 30 секунд, ласка.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. важливо. випадки без діяльності органів опіки піклування, жаль, неLє рідкістю нашій країні.
 законопроекті пропонується внести зміни статті 19 Сімейного кодексу України, яким доповнити перелік спорів щодо захисту сімейних прав інтересів, розв'язанні яких обов'язково приймає участь орган опіки піклування спорами щодо висловлення зняття дитини реєстрації.
 Другими…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, маємо все-таки дійти голосування. 30 секунд, ужміться, ласка. Давайте, краткость – сестра таланта.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Друзі, своїми словами, батьки розлучаються, роз'їжджаються, страждають діти, банки забирають людей квартири, людей, які, можливо, чомусь винні, страждають їхні невинні діти. Наші діти позапартійні неполітичні. ласка, об'єднаємося всі, проголосуємо. Неголосування законопроект буде зрадою всіх нас супроти всіх наших дітей. Дякую. прошу підтримати цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, колего.
 зараз запрошую співдоповіді голову підкомітету Комітету питань сім'ї, молодіжної політики, спорту туризму Івана Спориша. ласка, пане Іване.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутати! президія! Дійсно, емоції Юрія Тимошенко справедливі, розглядаємо дотримання житлових прав дитини.
 Законопроектом пропонується додати переліку питань, розглядаються судом обов'язкової участі органу опіки піклування питання виселення зняття дитини реєстрації місця проживання.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради пропонує прийняти даний законопроект основу. Міністерство соціальної політики України, Уповноважений Верховної Ради прав людини, Уповноважений Президента України прав дитини –  підтримують даний законопроект одноголосно.
 Під час обговорення проекту закону члени комітету наголосили тому, його ухвалення сприятиме захисту житлових прав дитини. комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти зазначений законопроект основу цілому. Назву законопроекту викласти такій редакції: "Про внесення змін статті 19  Сімейного кодексу України  щодо забезпечення  дотримання житлових прав дитини пункт 1 розділу законопроекту викласти такій редакції: "Першу частину четвертої… статті 19 слів "місця  проживання дитини" доповнити словами "виселення, зняття дитини реєстрації місця проживання визнання дитини такою, втратила право користування житловим приміщенням".
 комітет, думаю, нас об'єднає даний законопроект, одноголосно проголосуємо наших дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, зараз можемо записатися обговорення цього законопроекту. прошу, ласка, записатися фракцій.
 щось хотіли сказати? ласка, якраз, бачите, ваше право виступити. Народний депутат Купрієнко Радикальної партії, ласка. трибуни буде виступати.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Нарешті, цьому залі дійшли неполітичних законопроектів, покращать життя людей і, зокрема, захистять права наших неповнолітніх  громадян, дуже часто порушуються, особливо при сімейних спорах. законопроект дуже правильний, але, неLвтратили саму ідею, пропоную його проголосувати цілому маленькою поправочкою, полягає наступному. Орган опіки піклування відповідно закону – функції виконкомів місцевих рад. ради створюють виконкоми, але, правило, неLреєструються, юридичні особи, виникає така, неLсказав, колізія, помилка, судах орган опіки піклування представлений неLналежною стороною, неLюридичною особою. моя пропозиція, слів "з залученням органу опіки піклування" добавити слова "представлений належною юридичною особою" проголосувати його цілому. неLбуде ніяких шляхів того, неLпорядні, неLчесні батьки, уникають свого обов'язку, захищати виховувати дітей, яких наробили, вибачте, знайти лазейки законі, поскасовувати рішення підставі того, неLбула юридична особа зовсім неLюридична особа, захищали інтереси дитини даному судовому процесі.
 авторам законопроекту щиро дякую, адвокат, людина, півжиття цим прозаймалася, прозахищала, законопроект, прошу внести цю поправочку голосуємо цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Народного фронту" Ємець.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую. колеги! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт" місто Київ. Власне, законопроект, розглядали перед цим законопроект, покликані вирішити ряд надзвичайно важливих питань майбутнього тих дітей, які, жаль, потрапили ситуацію, їхні батьки неLможуть знайти між собою порозуміння спільної відповідальності майбутнє дитини, привели світ. якщо минулий законопроект нас дозволяв забезпечити питання матеріального характеру, саме випадку навіть, якщо хтось із подружжя ухиляється виплати аліментів, його життя спосіб життя свідчить те, гроші нього є, банально, якщо відпочиває дорогих курортах, купує собі дорогі речі, машини при цьому показує суді, нього нуль доходів, може віддати дитину, держава зобов'язана через суд спонукати такого безвідповідального батька все-таки витратити частину своїх заощаджень виховання дитини, привів цього світу. саме питання стосується цього законопроекту, розглядаємо зараз.
 Абсолютно підтримуючи правки запропоновані колегою із Радикальної партії паном Купрієнком, наша фракція пропоную законопроект підтримати так, підтримали минулий законопроект нашого колеги Помазанова, нарешті забезпечити належний рівень захисту прав дітей, попали ситуацію, їхні батьки розлучаються. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, маємо шанс пройти порядок денний, справді прошу лаконічно, того більш ефективно працювали.
 ласка,  Юрій Павленко. Пан Юрій, місця.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 колеги, жаль, пафосними заявами захист прав дитини губиться сама суть законопроекту. хотів відзначити? Діюча стаття достатньо повно встановлює випадки яких приймає участь орган опіки піклування. потреба їх уточненні, саме, словосполученням "у числі", думку, є зайвим. Крім того, такого підходу коло випадків, навпаки звужується, практиці можуть виникнути обставини, неLбудуть прямо передбачені статті кодексу. наслідок даний законопроект навпаки може призвести збільшення порушень прав дитини. Саме утримаємося голосування, тим більше народні депутати вже висловлювали зауваження самого тіла законопроекту, його неLможна голосувати цілому, треба першому читанні доопрацювати другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мельничук Сергій, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, група "Воля народу". Група "Воля народу" хоче подякувати розробникам даного законопроекту, даній ситуації країні, мінімум останні п'ять урядів працюють те… знищення української нації, зубожіння  українського народу. ситуація, якому  даний час  знаходиться український народ, особливо наше майбутнє – наші діти, маємо максимально їх захистити. батьки розлучаються, батьки  гинуть, батьки переселяються,  йде велика міграція, банківські кредити, побрали батьки, батьків приходять рейдери,  виселяють  малолітніх дітей далі, далі. Дуже багато випадків врегулювання даних ситуацій, зв'язаних із малолітними дітьми, край важливо. Група "Воля народу" підтримає дякує поправку першого виступаючого. Голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, прошу займати  робочі місця, приготуватись до  голосування.
 Прошу запросити депутатів зал, переходимо прийняття рішення. Одна хвилина Романова, поки збираються  депутати. прошу всіх займати робочі місця.
 ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 хочу закликати всіх колег зараз мобілізуватися проголосувати законопроект дуже  важливий, саме неLпогоджуюсь колегою Павленком, якраз збільшуємо підсилюємо права дитини. що  кола тих обов'язків, покладаються органи опіки піклування, додаємо захист житлових прав дитини.  неLбуло нас таких випадків, дитина залишилась просто без місця проживання, її виселили. Зараз нас  600 тисяч дітей знаходяться ризикових умовах, 15 відсотків дітей  залишилися межею бідності. зараз ніколи держава має встати захист таких категорій. вже ухвалили законопроект, його   підписав вже  Президент, збільшення  фахівців  соціальної роботи.
 я, користуючись нагодою, хочу сказати, Кабінет Міністрів України зараз має якнайшвидше розробити положення типові органів, збільшити цих фахівців соціальної роботи, наші діти були…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. хочу спитатися автора комітету, якщо скажу поправкою, озвучив під стенограму  депутат Купрієнко, приймається, так. такому формулюванні буду ставити голосування, і, можливо, Юрій  Павленко перегляне свою позицію підтримає даний законопроект.
 Отже, переходимо голосування.
 Андрій Володимирович! Андрій Володимирович! Досвід показує, без вас  голосування буде  провальним, Андрій Володимирович. Іванчук! Без вас голосування буде нерезультативним. ласка! залі знають усвідомлюють.
 Прошу, переходимо  прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Сімейного кодексу України щодо забезпечення дотримання житлових прав дитини, 5101, поправкою, озвучив під стенограму народний депутат Купрієнко, основу цілому .
 Прошу підтримати, прошу проголосувати. Колеги, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-231
 Закон прийнятий.
 Вітаю, пане Юрій вітаю гарною ініціативою. Так, озвучив під стенограму.
 Наступний проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення безкоштовним харчуванням дітей внутрішньо переміщених осіб .
 Прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-184
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді Королевську Наталію Юріївну.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, вже пройшло майже три роки, наша країна зіткнулася масштабним соціальним викликом. Величезна кількість людей стала вимушеними переселенцями, потребують соціального  захисту підтримки держави. тільки офіційно зареєстровано 1 мільйон 583 тисячі переселенців, числі 240 тисяч дітей. жаль, самий тяжкий момент влада виявилася нездатною їм допомогти захистити громадянські соціальні права.
 Об'єктивно оцінюючи дії уряду час, можна сказати, державна політика сфері підтримки вимушених переселенців захисту прав наших громадян, проживають зоні військового конфлікту, просто провалена. практично вимушені переселенці просто виживають умовах відсутності постійного житла, умовах дикого зростання цін продукти, ліки, комунальні послуги, умовах мізерних допомог. розмірі  допомоги три роки індексації жодного разу неLбуло здійснено.
 врегулювання цієї проблеми зниження величезної соціальної несправедливості розробили пропонуємо ваш розгляд проект закону, яким передбачено посилення соціального захисту дітей шкільного дошкільного віку із числа вимушених переселенців, саме, забезпечення їх безкоштовним харчуванням.
 вважаю, крок допоможе неLтільки підтримати дітей, стали вимушеними переселенцями, допоможе вижити умовах нинішньої глибокої соціальної кризи сотням тисяч сімей переселенців. Я  підтримати вас даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 доповіді запрошується Веселова Наталія Василівна.
 комітету... ласка.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 Доброго дня, головуючий, народні депутати! вашої уваги пропонується проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення безкоштовним харчуванням дітей внутрішньо переміщених осіб. Тимчасова втрата Україною частини Донецької Луганської  областей зумовила появу нового соціального прошарку внутрішньо переміщених осіб. Вже третій рік поспіль громадяни борються свої права, можливість жити батьківщині. Та, жаль, часто їхні діти знаходяться вкрай важких ситуаціях, наше суспільство неLзавжди готове протягнути руку допомоги.
 Однією із злободенних проблем є оплачуване дитяче харчування. переселенців іноді оплатити цю послугу є просто вкрай важко. проекті Закону 3459 досить обмежені рамки щодо категорій, яких пропонується запровадити безкоштовне харчування дітей.
 Мій альтернативний законопроект 3459-1 розширює дію попереднього законопроекту завдяки внесенню змін законів України, неLлише Закон "Про дошкільну освіту", "Про дитяче харчування" "Про забезпечення прав свобод внутрішньо переміщених осіб", зачіпає вікові категорії, середній старший шкільний вік. пропоную внести зміни законів "Про загальну середню освіту" "Про професійно-технічну освіту".
 Тож, прийнявши основу законопроект 3459-1, суттєво розширимо права дітей, даний момент мають статус переселенців потребують неLнайбільшої уваги.
 Варто зазначити, діти-переселенці становлять 199 тисяч осіб. неLмаємо жодного права залишити внутрішньо переміщених осіб без уваги матеріальної підтримки. Навіть незначна допомога вигляді обіду навчальному закладі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ВЕСЕЛОВА Н.В. …може служити значною підтримкою тим, справді цього потребує. Прошу підтримати мій законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 комітету слова запрошується заступник голови Пацкан Валерій Васильович. ласка.
  
 
 ПАЦКАН В.В.
 Добрий день, пане Голово, колеги. Обидва законопроекти, тільки доповідали автори, є альтернативними мають однакову, спільну мету: посилення соціального захисту внутрішньо переміщених осіб, створення правових умов забезпечення безкоштовним харчуванням їхніх дітей, виховуються навчаються освітніх закладах, забезпечення дитячим харчуванням новонароджених дітей.
 Наразі Кабінетом Міністрів  України запроваджено щомісячну адресну допомогу переміщеним особам покриття витрат  проживання, числі  оплату житлово-комунальних послуг. Однак більшості вимушено переселених  осіб зазначених заходів неLє достатньо облаштування нормального житла.
 жаль, слід констатувати, державним органам органам місцевого самоврядування наразі неLвдалося вирішити значну кількість питань щодо забезпечення належного рівня умов проживання  внутрішньо переміщених осіб інших територіях України.
 Зазначені законопроекти спрямовані вирішення однієї такого роду проблем, саме посилення соціального  захисту сімей внутрішньо переміщених осіб шляхом створення правових умов забезпечення безкоштовним харчуванням їхніх дітей, виховуються навчаються освітніх закладах, забезпечення  дитячим харчуванням новонароджених дітей.
 Комітет своєму засіданні 13 липня  2016 року розглянув альтернативні законопроекти пропонує ухвалити законопроект 3459-1, автором якого є пані Веселова.
 Прошу всіх підтримати народних депутатів законопроект 3459-1. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу провести запис два – "за", два – "проти".  Поки йде запис, наступний законопроект теж дуже важливий, хотілося б, його перерви розглянули. традиційно закликаю більш ефективного швидкого обговорення.
 Тимошенко Юрій.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Прошу передати Льоні Ємцю голос.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  пане Леонід.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Дякую.  колеги! Леонід  Ємець, фракція "Народний фронт", місто  Київ.
 Власне, два таких схожих і, абсолютно справедливо було зазначено комітетом, альтернативних законопроекти мають вирішити питання суті забезпечення безкоштовним дитячим харчуванням дітей сімей переселенців. два дуже схожих суті,  абсолютно альтернативних юридично законопроект, жаль, мають  абсолютно різну  політичну складову. якщо згоден тим, позиція пані Веселової приводу даного законопроекту є абсолютно щирою, позиція авторів іншого законопроекту, думаю, містить абсолютно популістичну складову. І  дуже схожа позицію пана Путіна, бомбить мирні міста Алеппо того, мільйони біженців потім заполонили європейські країни, використовує цю ситуацію пропаганди свого російського шляху навпаки того, відвернути позицію позицію країн бувшого Радянського Союзу європейських стандартів.
 зараз використовується ситуація біженцями, переселенцями того, наголосити тому, наша українська влада здійснює бездіяльність. Хоча сутність знаходиться тому, саме дії минулої влади режиму Януковича, цієї політичної сили призвели того, люди вимушені тікати території, захопленої російським агресором, шукати притулку мирних містах центру заходу нашої країни. звичайно, держава має іти їм назустріч, звичайно, держава має забезпечити їх їх малолітніх дітей. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вовк Віктор Іванович передає слово Ігорю Мосійчуку.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе, колеги! Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Звичайно, наша партія фракція підтримувала буде підтримувати безкоштовне харчування внутрішньо переміщених осіб, забезпечення житлом внутрішньо переміщених осіб. конкретними пропозиціями зверталися звертаємося уряду. даному випадку давайте проаналізуємо разом, звідки виникли нашій країні мільйони внутрішньо переміщених осіб.
 виходять деякі цю трибуну, представляючи свої законопроекти, піклуючись діток, ллють "крокодилячі" сльози забувають, саме їхні подільники привели війну Україну. саме завдяки їм виникли внутрішньо переміщені особи. Зараз неLзнаємо, знайти кошти, забезпечити безкоштовним харчуванням дітей внутрішньо переміщених осіб, житлом. скажу де. Конфіскувати, забрати Льовочкіних, Бойків. Не можуть знайти сліди вишках Бойків. Єфремових, всіх тих, привів війну українську землю, потім виходять, ллють "крокодилячі сльози" тут, трибуні!
 Ні! Саме їхній рахунок. Давайте палаці Льовочкіна відкриємо дитячий будинок внутрішньо переміщених осіб. Давайте конфіскуємо, націоналізуємо "Інтер", привів сюди війну. забезпечимо рахунок цієї конфіскації внутрішньо переміщених осіб. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, через 3 хвилини відбудеться голосування. прошу всіх заходити зал. продовжую засідання 15 хвилин.
 Зараз Веселова Наталія Василівна. Семенуха, якщо можна, максимально лаконічно. Добре?
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги! Ми, безумовно, будемо підтримувати законодавчу ініціативу нашої колеги пані Веселової.
 Проте, хочемо проговорити питання значно ширше. Четвертий рік йде війна агресором. Кількість внутрішньо переміщених, зокрема дітей, зростає. різними даними їх чисельність вже становить майже 200 тисяч.
 Проте, є внутрішньо переміщеними особами? влягає термін сьогоднішню реальність? переміщення фактично відбулося внаслідок зовнішньої агресії. превеликий жаль, діти, сім'ї, малозабезпечені соціально, є заручниками слабкої держави, державної політики. Заручниками того, держава досі конфлікт неLназвала реальністю, саме: неLвизнала війну війною неLпереклала всю юридичну фінансову відповідальність тих територіях власне агресора – Російську Федерацію.
 Тому, безумовно, будемо підтримувати будь-яку соціальну ініціативу, спрямовану захист дітей, їхніх батьків. дуже важливо, держава відповідала адекватно зовнішні виклики, саме: прийняла Закон тимчасово окуповані території.
 якщо хочемо цю проблему вирішувати неLточково, системно, думаю, поряд тим законом мав відзвітувати профільний міністр питань тимчасово окупованих територій, діяльність профільного міністерства, превеликий жаль, зводиться декларацій. Більше того, його документах, постановах підзаконодавчих актах взагалі відсутні терміни "зовнішній конфлікт", є ознаки того, відбувається поступова колонізація перетворення цього процесу внутрішнього конфлікту. наслідок цього фракція "Самопоміч" зареєструвала проект Постанови звільнення пана Черниша посади міністра окупованих територій.
 Прошу підтримати законопроект пані Веселової. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключний виступ Юрій Павленко. Ну, втратимо голоси просто. Добре, потім Барна, 1 хвилина. прошу всіх заходити зал приготуватись голосування.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 колеги, дуже добре, накінець-то Верховна Рада України перейшла розгляду питань, стосуються захисту прав дитини. Бо, жаль, тема дитинства стала другорядною політиці діючої влади. жаль, влада повністю забули мільйони українських громадян, стали вимушеними переселенцями. попередні виступаючі, ну, фактично дали відповідь, чому 3 роки маємо зневажливе ставлення мільйонів громадян українців, права яких порушуються першу чергу бездіяльністю непрофесійною роботою конкретних посадових осіб. Саме ви, урядовці більшість є владою, має повноваження 3 роки вирішувати захищати людей. час неLзробили нічого. Дуже добре, почали говорити захист прав дітей, стали жертвами збройного конфлікту військових дій, якими зокрема, погляд, відповідно закону є діти вимушених переселенців.
 цього закону довго підходили "Опозиційний блок" неодноразово вимагав, закони, стосуються захисту прав вимушених переселенців, розглянуті були Верховній Раді першочерговому порядку, лише… Цими законами вирішується лише одна невеличка проблема харчування дітей. Саме "Опозиційний блок" буде підтримувати обидва законопроекти Наталії Королевської, пані Веселової.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Барна, одна хвилина.
  
 
 БАРНА О.С.
 колеги, першу чергу, маємо говорити переселенців взагалі, попросив депутатів Опоблоку подібних йому цю тему взагалі неLговорити. саме завдячуючи їх колабористичної діяльності, шовіністичній, пропутінській, стався сам факт агресії сам факт існування переселенців, числі дітей.
 поряд тим, прошу депутатів творців законопроектів уважно звернути увагу те, єдиним критерієм безкоштовного харчування переселенців повинно бути їх соціальне становище. Тобто віднесені категорію їх сімей малозабезпечених. під цю категорію можуть потрапити діти Ахметових, Бойків, третіх четвертих. гроші треба направити, першу чергу, забезпечення дітей учасників АТО тих категорій, відстоюють вболівають Україну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо голосування.
 Колеги, переходимо голосування, прошу зайняти робочі місця. Вже був виступ "Опозиційного блоку", вже був виступ. я, колеги, прошу вас зайти зал, наголошую, два законопроекти, комітет пропонує перший відхилити 3459, основу другий – 3459-1. позиція комітету. поставлю тій послідовності, перший 3459, комітет рекомендує відхилити, потім 3459-1.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо забезпечення безкоштовним харчуванням дітей внутрішньо переміщених осіб його ставлю першим. його підтримує, прошу проголосувати. 
  
 
 За-144
 Рішення неLприйнято. 
 другий, рекомендує комітет. Отже, другий є 3459-1 народного депутата Веселової Наталії Василівни, комітет пропонує його основу, лишень основу пропонує його прийняти. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу 3459-1. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо.  
  
 
 За-221
 Чотири голоси. прошу зайняти робочі місця, зараз поставлю повернення. поставлю раз повернення, колеги. 
 ласка, ставлю пропозицію повернутись розгляду 3459-1. підтримає дану пропозицію, прошу проголосувати, прошу підтримати повернення 3459-1. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято основу. 
 А, повернення, перепрошую. Тепер ставлю… Так, було повернення. Ставлю 3459-1 основу. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати основу законопроект Веселової Наталії Василівни 3459-1. Прошу голосувати.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято. 
 Колеги, хочу вами порадитись. Наступний законопроект простий об'єднуючий, спробуємо ні, неLбудемо пробувати навіть? Ні, так?
 Отже, 12.10, продовжив засідання лишень 15 хвилин. Зараз Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. 12.40 прошу всіх повернутись зал продовження нашої роботи.
  
 
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, закінчилася перерва, прошу всіх повертатися сесійної зали, будемо продовжувати роботу. Прошу повертатися сесійної зали. прошу секретаріат зробити оголошення відповідне, розпочинається засідання, йдемо порядку денному далі, депутати повернулися сесійної зали.
 колеги, нашого порядку денного, затвердженого сьогодні, маємо зараз розглядати законопроект 5045, урядовий законопроект. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо захисту житлових прав дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, осіб їх числа. маємо звернення уряду, яким уряд просить перенести розгляд цього законопроекту інший день, мають його представляти представники уряду, яких зараз є інші заходи.
 Наскільки мені відомо, профільний комітет неLзаперечує відносно перенесення розгляду цього важливого законопроекту. переходимо, регламенту, розгляду проекту Постанови проведення парламентських слухань тему: "Демографічна криза Україні: причини, наслідки шляхи подолання". законопроект номер 6349, вірніше, проект постанови.
 прошу колег підтримати розгляд цієї постанови скороченою процедурою. Прошу підтримати скорочену процедуру, голосуємо.
  
 
 За-58
 жаль, жодного потенціалу розглянути скороченою процедурою проект постанови неLмаємо переходимо повної процедури. ласка, запрошую слова доповідача, голова Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту Артура Палатного. Пане Палатний.
 колеги, зараз чекаємо повернення нашого доповідача.
 колеги, перепрошую, неLможемо чекати голову комітету запрошую слова представлення залі проекту Постанови проведення парламентських слухань тему: "Демографічна криза Україні: причини, наслідки шляхи подолання" , члена комітету Івана Спориша. Пане Іване, повною процедурою розглядаємо цю постанову, ласка,  прошу вас слова.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутати!  президія! кажуть, нас мало, повинні прийняти дане питання, все-таки розглядаємо питання "Демографічна криза Україні: причини, наслідки шляхи подолання". Вже декілька десятиліть нашій країні спостерігається демографічна криза, зменшується народжуваність, зростає смертність, прискорюється трудова міграція. Лише минулий рік населення України скоротилося 176 тисяч осіб. Держава має думати перспективи майбутнє країни. Саме комітет пропонує провести 21 червня цього року  парламентські слухання тему: "Демографічна криза  Україні: причини, наслідки шляхи подолання". маємо проаналізувати  причини наслідки цього явища, визначити невідкладні дії державних органів щодо подолання демографічної кризи. мають бути заходи підтримки народжуваності, інвестиції розвиток виховання дітей, створення нових робочих місць, покращення медичного обслуговування населення. І, головне, ми  маємо розуміти, подолання демографічної кризи – це  стратегічне питання  нашої держави. прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, пане Іване, залишайтесь трибуні. Регламенту зараз маємо запитання нашого  шановного доповідача. прошу  записатися запитання.
 ласка, пан Дехтярчук "Блоку Петра Порошенка", ваше запитання.
  
 
 ДЕХТЯРЧУК О.В.
 Доброго дня! Пане Іване, запитання. Державна  підтримка народжуваності дитини, кого неLсекрет, що, правило, для  багатьох неблагополучних родин державна підтримка стала одним джерелом  існування, неLвирішує проблеми демографічної Україні. ставлення цього комітету?
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 знаємо прекрасно, кошти народжуваність дитини мізерні, прекрасно розуміємо. Але, дасть Бог, появиться більше  коштів Кабінету Міністрів, буде можливість підняти кошти народжуваність  дитини, думаю, питання буде знято. жаль, саме питання буде поставлено під час парламентських слухань, почуємо виступи всіх, прийде парламентські слухання, знаємо прекрасно,  прийде вся  Україна, будуть  задіяні даному питанню. тому, думаю, питання демографічної кризи Україні народжуваність дітей, повинні зробити  великий крок вперед. Я  неLкажу, догнати великі країни, разом тим… Китай, разом тим, поліпшити дані умови народжуваності.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступне запитання, ласка, Сергія Євтушка, йому передає право колега пан Луценко. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Дякую, пані головуюча. Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". хочу запитати питання. Ну, насправді, потрібно неLтільки дитячу демографію говорити, говорити контексті смертності, найкращим показником є якраз показник надання медичної допомоги, обліковується… материнства дитинства.
 І, знаєте, можливо, пане доповідачу, потрібно вами всім разом парламенті ставити питання влади, уряду, який, жаль, неLбачить села… скажу, – мажоритарник, представляю Рівненську область. Сарницькому районі є село Цепцевичі, дітки навчаються три зміни. демографічна ситуація народжуваністю дитини дуже класна, хороша, їм потрібно дати умови, їм потрібно дати школу, дошкільну освіту. жаль, влада цього неLбачить.
 думаю, більш комплексніше потрібно, системніше підходити цих речей.
 Дайте, ласка, відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Споришу.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 дякую.  Ви, дійсно… самі собі правильну відповідь надали, разом тим, повинні одного, другого напрямку дивитися цих питань.
 думаю, що, знову таки, децентралізація влади і, дасть Бог, вже залишок коштів місцях, дасть можливість поліпшити оцю обстановку. мені здається, більше дали… вас неLбуло запитання, самі проаналізували дали правильну відповідь запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступне запитання, ласка, народного депутата Долженкова. Прошу.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, боку представника "Блоку Петра Порошенка" – президентська фракція – почули, дасть Бог, коштів буде більше того, сплачувати державну допомогу. чого вас взагалі делегували влади? сподіватися Бога, будуть виплати, розмір цих виплат буде. хочу сказати, справи неLБожі, справи – ваші коаліції, зробили справі захисту допомоги дітям. По-перше 2014 році прийняли закон, скасовує держдопомогу підвищену молодих сімей, мають три більше дитини. Фракція "Опозиційний блок", особисто представляю інтереси Конституційному Суді, представляю конституційне подання, скасувати, визнати неконституційним ганебний закон. при цьому голосували коаліція "Європейська Україна".
 зробили? згорнули державну програму кредитування житла, надкритичне питання молодої сім'ї, держава відшкодовувала частини процентів по...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, ваша відповідь, пане Споришу.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 думаю, можна надати відповідь, що, дасть Бог, дійсно кажете, дасть Бог, кажу, позабираємо кошти повернемо награбовані, вкрадені поліпшимо цю обстановку. Але, разом із тим, правильно, разом із вами будемо парламенті приймати дане рішення, даний законопроект підвищенню плати за... народжуваності дитини.  І  21 червня парламентських слуханнях дане питання буде підніматися разом вами почуємо його, будемо робити якісь виводи даному питанню.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  Вичерпався, колеги, список тих депутатів, прагнули задати запитання представнику комітету. Пане Іване, просимо вас пройти місця вашого робочого.
 Регламенту, немає нас співдоповіді відносно проекту постанови. зараз переходимо обговорення. прошу записатися виступи фракцій всіх бажаючих вступити обговоренні цього питання, прошу –  фракцій, потім буде – народних депутатів.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" пан Співаковський, він  буде виступати трибуни. Просимо вас трибуни.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Голово, народні депутати, хочу сказати, розглядати питання просто демографії відриві інших питань буде дуже складно. взагалі повинні говорити сталий розвиток людського капіталу теренах України. маємо неLтільки проблему народжуваністю, маємо проблему неконтрольованою міграцією, маємо проблему руйнуванням освітньої інфраструктури. парламентські слухання дуже необхідні. просто звертаюсь членів профільного комітету проханням розглядати питання системно. Не системі ніколи його неLвирішите. Просто прохання людей більше народжувати – питання вирішуватись неLбуде. проблеми освіти, освіченості. Бо, наприклад, закриваємо школу маленькому селі, повинні розуміти, територія готується розпахування. Нема школи – нема перспективи, нема майбутнього. саме стосується медицини. Якщо ФАП закрили, означає, жителів цього села сигнал, територія буде закриватись.
 повинні зрозуміти, тільки системі, через розвиток людського капіталу можемо вирішити питання. повинні, якщо говоримо уряд, повинні розуміти, питання розвитку людського капіталу повинно бути доручено одному віце-прем'єр-міністрів, буде відповідати абсолютно конкретно рівні: зменшується населення України, збільшується. Якщо зменшується, є оцінка діяльності того віце-прем'єр-міністра, повинен відповідати питання.
 раз хочу запросити всіх підтримати слухання, розглядати системі єдину українську національну програму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Ляшко, якому передає слово його колега Ленський, Радикальної партії. Просимо.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 думаю, кожен українець скаже без будь-яких парламентських слухань причини демографічної кризи Україні.
 Головна причина цієї демографічної кризи – люди неLвірять майбутнє, люди бояться народжувати дітей, немає народжувати, де  жити, поставити ноги дитину, заробити ліки, на  харчування, житло; немає необхідних медичних послуг, немає освітніх послуг. причини кризи. неLбачу потреби  проводити цього приводу парламентські слухання. Треба неLпарламентські слухання  проводити і  говорити що, треба радикально міняти економічну соціально-політичну  ситуацію в  Україні, створювати, першу чергу, робочі місця. Єдина можливість подолати цю кризу – дати людям упевненість завтрашньому дні, молода українська дівчина народжує дитину, мала власний куток, мала роботу, нормальну зарплату, можливість дитину здати дитсадок, школу, вивчити і  потім мати роботу. питання демографії – комплексне.
 Мій колега Віктор Галасюк уже демонстрував прогнози  Організації Об'єднаних Націй. 30 мільйонів українців залишиться нашій благословенній землі, якщо радикально неLзмінимо політику, веде прірви.
 Радикальна партія пропонує  радикальну зміну економічної політики, можливість мати роботу зарплату українцям своїй рідній країні.
 Мене питають безвіз, цього ставимося. Безвіз – суперновина, чудово. українцям безвізу треба роботу зарплату, було чим скористатися тим безвізом, було поїхати відпочивати. людей немає жити, їм байдуже безвіз. Найбільше, хвилює українців, низькі зарплати, низькі пенсії. Хочете подолати демографічну кризу, дайте пенсіонерам нормальну пенсію. Хочемо подолати демографічну кризу,  дайте молоді житло. Хочете подолати демографічну кризу, підтримуйте національного виробника, замість того, продавати землю піднімати пенсійний вік.
 Тобто відповідь питання, подолати економічну кризу, проста: проводити політику економічного націоналізму, створювати робочі місця українців, піднімати зарплати, пенсії інші доходи українців. Проводити політику розвитку України, неLперетворення України сировинну колонію, будь-яка нормальна людина просто неLхоче жити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо виступ.
 ласка, Юрій Павленко "Опозиційного блоку". Пане Юрію, запрошуємо вас трибуну.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 колеги, дуже добре, звернули увагу демографічну політику України, демографічна політика є однією стратегічних того, розуміли, яким чином буде розвиватися країна держава. демографічна політика? Це, першу чергу, народжуваність, тривалість життя кожного українця. регулювання міграційних потоків, тобто скільки виїхало українців, скільки громадян іншої держави приїхали територію. комплекс дуже серйозних заходів.
 людина, чотирьох урядах відповідала демографічну політику України, можу сказати, свій час 2006 році була затверджена стратегія демографічної політики 2015 року, мала величезну кількість системних заходів, зокрема підтримці традиційної української сім'ї. дало? дало те, 2005 2013 рік майже 100 тисяч рік зросла кількість народжених дітей. Не динамічно, зросла тривалість життя українця. Зросла кількість сімей, яких народилось троє більше дітей. 2013 році мали унікальну ситуацію, вперше роки незалежності реальна кількість дітей стала більшою. Кількість дитячого населення зросла 18 тисяч дітей. був серйозний сигнал того, країна почала виходити демографічної ями.
 Крім того, була дуже відповідальна політика підтримці збереженню батьківського потенціалу. отут було питання: вплинула допомога при народженні дитини, постійно свій час зростала? дуже позитивно вплинула.
 що, якщо 2005 році мали 18 тисяч рік позбавлень батьківських прав, 2013 року кількість скоротилась майже 2,5 рази, 6 тисяч позбавлень батьківських прав рік. було дуже серйозне досягнення фактично перемога держави.
 жаль, три останніх роки відсутність системної політики, відсутність відповідальної особи уряді демографічну політику призвело прийняття безвідповідальних, часто безсистемних дій непрофесійних рішень, знову вводять країну серйозну демографічну яму.
 Катастрофічно впала народжуваність, тривалість життя українців зменшується. Виїжджає дуже багато кордон. Жодних системних дій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд дайте завершити.
  
 ПАВЛЕНКО Ю.О. …жоден урядів неLпропонує. неLпроблема лише війна. Непрофесійність влади, ось проблема демографічної кризи Україні. підтримаємо проведення парламентських слухань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 запрошую "Волі народу" шановного Володимира Михайловича Литвина зараз виступити, ласка.
 Колеги, є фракції, ласка, зорієнтуйте, неLзаписався хоче виступити.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати! Було дуже добре, якби молоді політики, дуже правильні речі виголошують, просто вирішували демографічну проблему. особистим прикладом показували, можна отримати дітей. Тим більше, думаю, молодих політиків, особливо тих, присутні сесійній залі, можливостей порядок більше, ніж пересічного українського громадянина.
 цього приводу повинен сказати, вустами політиків, вустами влади народ завжди їсть ікру. неLсприймав неLсприймаю отих стогонів, звучать. були вчора, робили добре. ті, прийшли влади, роблять погано. Да, роблять погано, тим більше, прийшли влади люди, при попередній владі, при "попєрєдніках" стояли других, третій рядах, підтримували мовити її. проблема демографічна – неLтема одного дня, це, очевидно, треба зрозуміти. Вирішується просто. були створені сприятливі умови, народжували більше дітей люди, довше жили – оце головне вирішення демографічної проблеми.
 тепер давайте подивимося, робиться нині. Заходилися реформувати все, тільки можна реформувати, неLпіднімаючись із зручних стільців неLрозуміючи, поїхати забитий район, села вимерли, ті, залишились, спилися, люди, неLп'ють, силу різних обставин вмирають самотності. Виявляється, самотність – хвороба. Давайте поглянемо тих батьків сім'ї, неLутримують своїх дітей силу різних обставин. Діти перебувають? інтернатах. зараз пропонують? Давайте зробимо, Європі, ліквідуємо інтернати, школи-інтернати, передамо всіх сім'ї діти ходили звичайні школи.
 Новоград-Волинський, школа-інтернат, більше ніж 150 дітей, 100 процентів мають батьків. Більшість цих батьків силу різних обставин цими дітьми неLцікавляться. Дівчинці зробили складну операцію Інституті акушерства гінекології реабілітацію неLпоїхала дому, прийшла цю школу-інтернат, діти нагодовані доглянуті.
  Але розумію, буде внесено Верховну Раду законопроект депутати одним махом, називають себе коаліцією, ті, вибачте мене грубе слово, постійно їм підмахують, треба прийняти критичне рішення, проголосують рішення, суті справи ліквідують інтернати. треба поїхати спочатку тим, розробляє закони, подивитися інтернати. подвижники працюють копійки, напрацьована методика як…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте закінчити 30 секунд, ласка.
  
 ЛИТВИН В.М. Ну, завжди, треба щось сказати, треба завершувати.
 Тому, моє глибоке переконання, треба неLпарламентські слухання, будуть токувати депутати одне ж, треба просто переглянути всю політику і, мінімум, повернути гарантії, були. вже відповідальність коаліції. Те, зробили, злочин. думаю, мине час будуть питати так, ганяють тих, були вчора при владі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. уточнення щодо правильності української мови. Дійсно, треба завершувати, неLзакінчувати.
 зараз прошу завершення обговорень фракцій записатися всім бажаючим депутатів, записатися обговорення. Прошу.
 Володимир Михайлович, неLзавершили. ласка, пану Мельничуку слово вашої групи. Прошу.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, група "Воля народу". Дійсно, демографічна проблема стоїть нашій країні особливо тих, мені підказують, ……………,  беруть рота погані речі потім роблять тими речами собі клізми. слова.
 хочу сказати інше, те, почав говорити пан Литвин. Адже, сидячи кабінетах, сидячи парламентських залах, нічого неLвирішимо, потрібно виїжджати місця побачити своїми очима, робиться, робиться тих самих закладах, знаходяться  діти.
 Потрібно виїхати подивитись, живуть сім'ї, обдираються рахунок тих, які, підказують мені збоку, грабують державний бюджет, діти потім неLдоїдають, грабують їхні сім'ї, брешуть трибуни одне, потім український народ страждає. Їм неLхватає бюджету, кричать, 3200 підняли зарплати, при цьому знищується малий середній бізнес, таких проблем  безліч.
 останні уряди, теперішній, попередній, так, мінімум, п'ять урядів, були, звели український народ зубожіння нашої української нації через аферистів, прийшли влади. маю аферистів, сидять поруч підказують, тій фракції, якій був. прийшли крові українського народу, крові патріотів, їх потрібно заборонити судити те, йде пограбування українського народу через державний бюджет, через бюджет воюючої країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Юрій Мірошниченко передає слово своєму колезі пану Папієву.
 Пане Михайле,  ласка. 
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати  України, головуюча! знаєте, середа, здавалося би, Верховній Раді України завжди середу формується порядок денний спосіб, була ратифікація цього ніяких важливих законопроектів неLставити порядку денного, що  фактично немає голосів залі. вдячний кожному народному депутату України, присутній залі активно бере участь роботі Верховної Ради України.
 Перш все, хочу нагадати, сьогодні, здавалося би, такий  першого погляду, неLдуже важливий закон прийняли, є надважливим, повертаю вас  першого питання порядку денного, внесли зміни Європейської соціальної хартії . фактично тих законопроектах, проголосовано, підтримано, найбільш соціально значущий день Верховної Ради України період каденції Верховної Ради. кажу без перебільшення. вирішили проблему дітей тимчасово переміщених осіб, частково, неLповністю, нас величезний борг перед цими особами, попали, силу об'єктивних обставин, скрутні умови життя яким потрібна державна допомога. вирішили багато інших питань. оце питання демографії, є питанням номер один України. дуже просив всіх народних депутатів України, парламентські слухання поставили перед розглядом того законопроекту пенсійну реформу, планує подати Верховної Ради уряд. неLзможемо прийняти правильне рішення, якщо нас будуть викривлені вхідні умови.
 уряд інформує нас всіх, українців є 42 мільйони 300 тисяч громадян, наявне населення, дані подаються сайті Державної служби статистики, оце перша помилка. реально експерти кажуть, українців наявності є 34 36 мільйонів громадян. нас якщо раніше співвідношення було одного пенсіонера 1,4 працюючих, нас 12 пенсіонерів припадає 10 працюючих. неLзможемо прийняти правильний Закон пенсійну реформу, якщо нас вході неLбуде правильних даних. Можу нагадати декілька таких яскравих цифр, підтвердили наскільки кричуща проблема. нас Україні бабусь 75-річного віку більше ніж п'ятирічних дівчат, нас 40 відсотків народжених хлопчиків неLдоживають пенсійного віку. того, прийняли правильні рішення, неLтреба казати влада робила, попередники все, треба правильно взяти реальні умови, є, прийняти надважливе рішення тим, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ПАПІЄВ М.М. тим, стимулювали народжуваність тим, змогли повернути більше 7 мільйонів трудящих мігрантів, працездатному репродуктивному віці зараз знаходяться межами України, вернулися Україну, Україна наші діти мали майбутнє. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка,  Радикальної партії народний депутат Віктор Галасюк. Прошу вас, пане Вікторе, зараз себе депутат, неLфракції.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 пані головуюча, колеги  народні депутати! Минулого року моїм шановним колегою фракції Радикальної партії Віктором Вовком були Берліні щорічному з'їзді Римського клубу. одна найвпливовіших світових організацій, об'єднує інтелектуалів, науковців, промисловців, мають великий вплив державну політику різних країн світу. нас відбулося дуже цікаве спілкування кулуарах, яким хочу вами поділитися, є стратегічно важливим нашої країни.
 Були офіційні виступи, виступали числі федеральні міністри Німеччини, того мали відверту розмову тими людьми, багато років визначають політику, числі, Німеччині, числі відношенню України, інших країн. запитали, чому активно обговорюється план Маршала Африки чому неLговорять план Маршала України, є стратегічним партнером Європи, Німеччини, зокрема. відверто відповіли, план Маршала Африки розглядається тому, що, якщо неLбуде реалізований, Африки сотні мільйонів біженців будуть тікати Європи і, передусім, Німеччини. відношенню України такої загрози Європи неLіснує. Європи є бажаним при тих висококваліфікованих, освічених, творчих, талановитих українців, приїздять Європу є законослухняними громадянами, є дуже здібними людьми, створюють ВВП великої об'єднаної Європи, будуть економічну міць європейського співтовариства. одна відповідей питання демографічну політику, тобто наші національні інтереси національні інтереси наших країн-партнерів, друзів, сусідів інакше є все-одно є різними. кожна країна зацікавлена тому, її громадяни були  процвітаючі, були інтелектуальні, їх ставало більше.
 маємо проводити політику, є вигідною Україні, враховувати  інтереси наших закордонних партнерів, неLйти поводу будь-яких побажань, нам  висловлюють, чи  то  Міжнародний валютний фонд,  будь-яка інша організація.
 Бо, якщо подивитеся, відбулося 26 років населенням  нашої країни, втратили 9 мільйонів українців втратили третину нашої економіки реальному вимірі. треба виправляти, наша вами місія українського парламенту ставити питання чолі кута вирішувати їх.
 фракція Радикальної партії запропонувала антикризований план розвитку  економіки, який  дозволить докорінно вирішити  програму демографії основі якісно нової економічної політики. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас триває обговорення народних депутатів України. ласка,  пан  Мусій, слово.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати! Олег Мусій, 124-й виборчий округ, Сокальщина, Червоноград, політична партія "Народний контроль".
 Повністю підтримуючи  ідею проведення парламентських слухань, живемо парламентсько-президентській  республіці, саме парламенті повинна формуватися державна політика. от, моє переконання, парламентські слухання, особливо їх резолюція після  парламентських слухань повинна стати дороговказом неLтільки коаліції, для  уряду, проводити державну  політику, щоб  подолати демографічну кризу, якій перебуває  Україна. думаю, що  кого немає сумнівів, що  демографічна криза нас тільки наростає кожним роком.
 Щодо тих даних, наводить український держстат кількість населення  України. Хочу звернути увагу профільний комітет, який, щиро вірю, підтримані будуть  парламентські слухання, комітет мав запропонувати, насправді, провести  відповідно до  українського законодавства Конституції перепис населення  України.
 Сьогоднішня влада хронічно  ігнорує вимогу українського законодавства те, щоб, нарешті, провести перепис населення України сказати, скільки насправді нас  живе українців. Таких даних немає. наводять приклад  42  мільйони, інші – 35  мільйонів, невідомо до  сьогодні, скільки є українців. будемо мати  кількісні показники, яких     можна буде відштовхнутися того, щоб  оцінити масштаби демографічної кризи.
 Безумовно, погоджуюсь повністю пропозиціями пана Співаковського, колеги, пана Литвина, колеги, запропонували системний комплексний підхід питання демографічної кризи. якраз має бути об'єднання інших комітетів, напряму дотичні демографії. Комітет питань охорони здоров'я, всім відомо, здоров'я напряму залежить якості медичного обслуговування системи, якій знаходиться наша медицина. ініціативи, бачимо уряду, особливо завтра побачите, буде вноситися зал голосування позарегламентний спосіб чотири законопроекти званій реформі Уляни Супрун теперішнього уряду, неLтільки поглиблять демографічну кризу, знищать населення України повністю. думаю, це… Зверніть, ласка, завтра увагу. буде прелюдією парламентських слухань, можливо, позиція парламенту непідтримку позиції уряду знищенню української медицини, залишків української медицини.
 насамкінець закликав усіх проголосувати підтримати слухання, різних комітетів зможемо сформувати державну політику заставити уряд проводити політику, прийняв український парламент. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, народний депутат Нечаєв. передає слово Долженкову.  бачу!
 ласка, пане Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги, громадяни! Розгляд проекту Постанови щодо демографічної кризи України, причини, наслідки шляхи подолання мене – лицемірство.
 Чому лицемірство? влада, яка, фактично, завдала нищівного, руйнівного удару гарантіям, сприяли підвищенню народжуваності дітей країні, зараз говорить те, необхідно проводити парламентські слухання, вважаю насмішкою над українськими громадянами.
 приведу статистику: 2014 році була скасована державна допомога при народженні дитини, підвищена, трьох більше дітей – по-перше. дестимулює народжуваність, призводить демографічної кризи.
 Другий крок – скасування державному рівні Державної програми щодо відшкодування процентів іпотечним кредитуванням молодих сімей, чим більше дітей, тим більше відсоток відшкодування. неLвважаю, цих заходів було достатньо того, виправити цю жахливу кричущу ситуацію.
 були кроки вперед, були скасовані, зараз будемо говорити подолання цієї демографічної кризи. Дуже сумно дуже болісно чути деяких представників, народних депутатів, говорять: давайте з'їздимо місце, подивимося люди живуть, давайте будемо сподіватися Бога, кошти виділять. вважаю, зібралися того, розробити комплексні заходи щодо забезпечення гарантій підвищення народжуваності дитини.
 Наприклад, повинні повернути державні гарантії, мають диференційований розмір: чим більше дітей сім'ї, тим більше розмір державних гарантій. повинні повернути держану допомогу щодо іпотечного кредитування. повинні розглянути, можливо, питання щодо зменшення податкового тягаря тих батьків, мають більше три, чотири, п'ять дітей, наприклад, запровадити знижені ставки оподаткування ПДВ, оподаткування податку доходів фізичних осіб. Демографічна криза – є наслідок, причина демографічної кризи – економічне становище країні. Жодна країна, має дуже важке економічне становище, економіка якої фактично неLпрацює, неLбуде мати якогось розвиту демографічної весни. людей відсутні стимули.
 Чому економічна ситуація така? економічна ситуація через те, неLтільки, навіть цій залі неLдотримуються вимоги Регламенту, інших законів, вулиці фактично люди керуються якимись іншими принципами, неLзаконом, неLправом. інвестори просто неLприходять, гасла: повинні, наша місія полягає тому, інвестори прийшлим – ну, лише гасла, потрібно лише конкретні законопроекти конкретне дотримання прав людини законодавства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 нас залишається останній виступаючий серед депутатів, бажають взяти участь обговоренні. І, наскільки зрозуміла, народний депутат Шверк передає слово заключного виступу цьому обговоренні своєму колезі пану Барні, депутатського терміну був викладачем. ласка, пане Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Проблема демографії України людського потенціалу носить виключно соціальний характер, виходить саме із неналежного економічного стану. мене Тернопільщина, аграрний регіон. Регіон, колись був досить багатий, люди мали роботу, існували господарства. результаті люди мали роботу, мали зарплату, розвивалася інфраструктура села, люди мали при кожному своєму домі саму худобу.
 Поряд тим, розвал господарств, колгоспів призвів того, люди залишилися без роботи. Були розібрані ферми, розібрана техніка, роздані паї. Люди залишилися без засобів обробітку, сліпо підписують договори агрохолдингами, які, маніпулюючи людьми, купляючи їх мішок цукру, забирають них земельні паї. зараз деякі агрохолдинги, володіють більше сотнями тисяч гектарів, газетах роблять рекламу, сплачують найбільше податків. неLпотрібні податки, люди місцях неLмають роботи!
 саме вважаю, тенденція розпаювання господарств, призвела їх знищення 90-х роках, була спланованою акцією знищення українського села знищення України цілому. був при владі? Давайте робимо висновки.
 зараз потрібно всім робити? потрібно зробити так, люди відчували себе потрібними. потрібно зробити так, людина, встаючи зранку селі, місті, відчувала потрібною суспільства України. повинна йти роботу. Потрібно обмежити вплив великих агрохолдингів формування сільського господарства нашій місцевості, обмежити кількість землі. І, головне, зобов'язати їх створювати побільше  робочих місць, зобов'язати їх розвивати інфраструктуру населених пунктів, орендують землю. потрібно розвивати тваринництво, трудомісткі сфери сільського господарства основне – переробку. Україна виходила світовий ринок неLсировинний придаток, неLкраїна, експортує тільки  сировину сільськогосподарську, сировину, готову продукцію, додаткова вартість залишається нас, кошти залишаються наших працівників.
 треба зараз відкинути популістичні заклики, зробити так,  громадянин відчував свою потребу. буде впевнений майбутньому,  буде впевнений майбутньому, буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колего.
 колеги, ми  закінчили, завершили ґрунтовне обговорення  проекту Постанови проведення парламентських слухань, зараз ставлю голосування.
 Прошу всіх повернутися робочих місць, прошу підтримати пропозицію профільного комітету  проведення парламентських слухань  тему: "Демографічна криза Україні: причини, наслідки шляхи подолання", проект Постанови  № 6349. проведення таких слухань комітет пропонує 21 червня 2017 року. Прошу проголосувати.
  
 
 За-156
 156 голосів. колеги, каже спікер, дозволю собі цитату, "потенціалу немає цю хвилину", питання стосується порядку денного  Верховної Ради  України, зможемо нього повернутися.
 цьому вичерпано порядок денний сьогодні. дозвольте мені два коротких оголошення.
 Перше. 16-й годині Страсбурзі Європейському парламенті буде підписано вже Акт  рішення надання Україні безвізового режиму участі  Президента України української делегації. І, власне, щиро хочу подякувати нинішньому складу українського парламенту теж велику важливу роботу, кожен депутат, присутній тут, само доклався отримання українцями безвізового режиму вже червні цього року.
 друге, важливе оголошення. добре знаєте, щороку третього четверга травня українці відзначають День вишиванки. Давайте завтра дотримаємося цієї традиції. Україною серці, українською культурою мовою, вишиванками, доєднаємося цієї традиції. кого немає вишиванки, є вечір підтримати українське виробництво. Олег Березюк підказує, можуть вишити хтось вишиванку вечір.
 І, власне, бажаю всім плідної роботи комітетах зараз. завтра закриваємо цьому наше сьогоднішнє засідання. Дякую, побачення.
