 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 26 листопада 2015 року, 16 година 02 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 колеги, доброго вечора! Займаємо наші місця сесійній залі Верховної Ради України, того могли зареєструватися, відкрити вечірнє засідання розпочати продовжити роботу. ласка, замаємо свої місця, колеги.
 колеги, прошу займати свої місця, можемо розпочинати роботу. ласка.
 колеги, ласка, займайте свої місця, готуємося реєстрації розпочинаємо роботу, ласка.
 Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі  Верховної Ради України.
  
 
 324 народних депутатів залі Верховної Ради України. Оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України відкритим. 
 колеги, відповідно розкладу нас вами є ряд питань, які  потребують розгляду першому читанні.
 Ітак, проект  Закону 2016а змін в… Закон місцеве самоврядування  щодо особистого персонального голосування народними депутатами… точніше, поіменного голосування депутатами місцевих рад. Підготовлено проект закону народним депутатом України Ганною Гопко.
 є пропозиція автора, огляду те, маємо дві години якісно працювати, розглянути проект закону скороченою процедурою.  Колеги,  прошу сконсолідуватись підтримати Ганну Гопко щодо скороченої процедури розгляду.
 Розпочнемо розгляд будемо рухатися далі. Немає заперечень? Підтримайте, ласка.
 Давайте сигнальне голосування щодо скороченої процедури розгляду Закону 2016. Короткий закон поіменне голосування депутатів місцевих рад, демократичний. Прошу всіх підтримати спрощену процедуру обговорення. скороченою процедурою, прошу голосувати.
  
 
 За-116
 включив того, був магічний звук, почали повертатися своїх місць, систему голосування.
 ласка, колеги... Спасибі. колеги, 2016а – закон, буквально, одне речення, забезпечити поіменне голосування місцевих радах. є пропозиція, його розглянули  скороченою процедурою. Прошу підтримати цю пропозицію.
 ласка, щодо розгляду цього закону скороченою процедурою, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-135
 Ну, майже, майже.
 Колеги, раз вношу пропозицію: 2016а скороченою процедурою. ласка. треба 150 голосів. Прошу підтримати.
  
 
 За-146
 4 голоси… Зараз раз поставлю цю пропозицію, розпочали обговорення.
 ласка, колеги, давайте, ласка, раз: 2016а, скорочена процедура. Прошу підтримати. Скорочена процедура, прошу підтримати. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-150
 Ганна Гопко, ласка, доповідайте.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 народні депутати, громадяни України! законопроект є короткий, простий, надзвичайно важливий, покликаний зробити голосування місцевих радах поіменними, їхні результати загальнодоступними.
 Кожен громадянин України може зайти сайт парламенту побачити, голосував конкретний депутат рішення. жаль, такого нас немає депутатів місцевих рад. Лише декілька місцевих рад Тернопільській області, Львівській, Закарпатті прийняли вже добровільно поіменні голосування. парадоксально, решти депутатів місцевих рад поіменні голосування були лише правом, неLобов'язком.
 Саме ініціатива розроблена співпраці громадськими організаціями: "За поіменні голосування", "Рух добровольців", "Простір свободи", "Реанімаційний пакет реформ". Експерти місцевого самоврядування, представники всіх фракцій, представлених тут, парламенті, якраз подали законопроект, вносить зміни чотири… важливі зміни статті 59 Закону місцеве самоврядування.
 По-перше, рішення рад прийматимуться відкритим поіменним голосуванням. По-друге, результати поіменного голосування підлягають обов'язковому оприлюдненню, наданню запитом відповідно Закону доступ публічної інформації. По-третє, якщо рада має  офіційний веб-сайт, результати оприлюднюються сайті день голосування зберігаються безстроково. по-четверте, результати поіменних голосувань, тобто прізвища позицією результатів, неLлише голі цифри "за" "проти" стають невід'ємною частиною протоколу сесії.
 Прийняття цього закону зробить роботу місцевих рад, щойно обрали, значно прозорішою, депутатів більш підзвітними громадянам України.
 Прошу проголосувати простий, дуже важливий закон першому цілому. Буду дуже вдячна підтримку залу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь Сергій Власенко, голова комітету.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 колеги, дійсно дуже простий, дуже необхідний закон того, діяльність органів місцевого самоврядування стала абсолютно прозорою зрозумілою мешканців тих громад, яких працюють місцеві депутати.
 Дійсно, закон суті одну строчку, саме тому, урахуванням цього, комітет 2 вересня цього року своєму засіданні рекомендував Верховній Раді, наслідками розгляду першому читанні, прийняти законопроект основу цілому.
 Єдине, мене непокоїть зараз, мене непокоїть кількість народних депутатів сесійній залі, я, моїх підрахунках, десь близько 170 депутатів. Можливо, пане Голово, можливо, закінчимо обговорення, результативне голосування проведемо трошки пізніше, поки неLбачу людей залі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Згоден.
 зараз попробуємо проголосувати. ласка, два – "за", два – "проти".
 Оксана Юринець, ласка.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Хочу закликати цю залу проголосувати законопроект, є вкрай важливий, досить часто місцеві ради мотивували тим, немає коштів. Наприклад, система "Рада", є Львівській обласній раді, система "Віче", коштує певних ресурсів. розумію, якщо приймається законопроект, ресурси можна відшуковувати державному бюджеті. дуже важливо необхідно того, бути прозорими приймати правильні проекти рішень, будуть формуватися показуватися сайтах саме тих місцевих рад. прошу всіх підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Бурбак Максим Юрійович.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Прошу передати слово моєму колезі Гузю, 12 років був депутатом місцевих рад. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Володимирович, ласка. Не один, Максим Юрійович. Не один.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 друзі, дуже прикро, залі стільки мало депутатів. Дуже прикро! Пане Гройсман, треба щось цим робити. закликаю всіх депутатів підтримати законопроект, корисний. Справа тому, дійсно, Верховній Раді нажав три кнопки – бачиш позицію кожного депутата. Відповідно давайте все-таки перенесемо органи місцевого самоврядування, аби люди бачили, депутати місцевих рад голосують.
 однозначно законопроект корисний, потрібний. Але, жаль, присутня кількість людей залі завалить його. Давайте зробимо, все-таки пройшов. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". знаєте, якщо говоримо таку норму, відкритість, без сумніву, її треба підтримувати. давайте подивимося, відбувається нас, нашому практичному житті. Все, стосується великої політики, один депутат Верховної Ради України неLзмириться тим, диктує "старший брат". стосується зовнішньої політики, стосується тиску, допустімо, Адміністрації Президента, Кабінету Міністрів, – неLхоче. чомусь беремо себе повноваження беремо ініціативу, навчити місцеві органи голосувати робити цю процедуру відкритою.
 мій погляд, сили, допустімо, депутатів Львівського регіону полягає тому, цього прийшли свідомо. прийшли свідомо, того отримують зиск. Але, можливо, хтось неLхоче цього робити. сама громада того самого регіону дивиться бере, робить висновки, неLхоче працювати відкрито. самий ефект.
 говорять, запропонували речі, цілий ряд грантоїдських організацій. Нас знову починають вчити, мало бути, так, бачать наші якісь колеги з-за кордону. моє глибоке переконання, проект суті пропонує скасувати право органів місцевого самоврядування, самим визначати випадки застосування процедури таємного голосування.
 працював Харківській міській раді, Харківській обласній раді. потрібно було відстояти свою позицію, стосувалася Української мови, адаптації цього законодавства, особисто ніколи неLсоромився свою позицію висловлював. Вважаю неприпустимим тиск органи місцевого самоврядування змушувати жити їх так, їм пропонуємо. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". колеги! Буквально ранковому засіданні вами говорили зміну Закону Регламент, має висвітлювати роботу тут, сесійній залі. тут, нинішньому законопроекті мова йде інститут, забезпечує вирішення питань низовому рівні саме реальної політики. Саме там, реальне життя нашого населення. саме є довіра влади.
 повне висвітлення всіх голосувань депутатами місцевих рад, села, селища, міста, району області дасть можливість громадянському суспільству конкретно контролювати неLкількість фракцій депутатів, проголосували, конкретно депутата, зайняв позицію.
 хочу сказати те, неLтільки мова має йти депутатів. Оскільки є виконавчий орган рівні місцевого самоврядування виконкоми. закликаю, прошу долучитися наступної нашої ініціативи. буде внесено законопроект, висвітлює роботу міськвиконкомів. повноважень міськвиконкому належить дуже важливе питання регіонального змісту, реконструкція, будівництво, сфері торгівлі, інше.
 є прохання всього залу нині підтримати даний законопроект, бажаючих долучитися наступного законопроекту, буде стосуватися висвітлення голосування колегіального органу –  виконком, поставити свої підписи. Запрошуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Безбах. Хвилина.
  
 
 БЕЗБАХ Я.Я.
 Уважаемые народные депутаты, уважаемый Председательствующий! хочу выразить благодарность тем людям, которые внесли разработали этот законопроект. Мне кажется, наиболее сегодня важный этот закон. Почему? Потому мы никого неLучим учить, мы сегодня говорим открытости, это должно быть. Потому сегодня условиях децентрализации мы будем видеть кто, как, голосует. Найдутся деньги, найдется все! Мы будем видеть конкретно, кто как голосует.
 Посмотрите, сейчас будет заработная плата уровне председателей исполкомов. Хитрая постановка вопроса: зарплата маленькая, есть командировочные, прогулочные, отгулочные, перевыполнение какого-то графика, зарплата набегает 30 тысяч. вот мы теперь посмотрим условиях всего, как работают люди, которые должны работать. мы их неLучим, сами будут голосовать.
  Огромное спасибо, сегодня Верховный Совет работает открыто. Можно посмотреть, кто как пришел, кто голосует. Спасибо большое! Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, хвилина, Іван Рибак. Потім – народний депутат Соловей. завершимо обговорення, перейдемо голосування.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ. колеги, багато суспільстві точиться розмов дискусію. давайте скажемо відверто, основна причина корупції – закритість і, першу чергу, закритість органів місцевого самоврядування. питання землі питання майна, питання бюджетних коштів, призначення керівників тих інших комунальних підприємств – це, першу чергу, питання компетенції органів місцевого самоврядування. знайти інформацію, голосував, якому питанню пересічному громадянину практично неможливо. І, звичайно, велика подяка тим людям, розробили даний законопроект відкривають органи місцевого самоврядування публічну  площину дають людям відповідь питання: голосує корупційні схеми, навпаки,  голосує речі, яких вимагає суспільство.
 закликаю всіх народних депутатів  одноголосно підтримати  даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.    
 ласка, Іван Рибак.
 Прошу займати, депутатів, свої місця.  
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги! 202 виборчий округ, Іван Рибак, Чернівецька  область.
 Давайте підтримаємо  законопроект.  Більше  того, цьому законопроекті залишаються норми закритого таємного голосування,  зокрема обранню керівників якраз органів місцевого самоврядування. Чому сьогоднішній  день голосуємо Голову Верховної Ради   відкритим голосуванням, час  обирають керівників місцевих органів самоврядування  закритий, таємний спосіб? 
 Окрім цього, даний законопроект  ставить рівні  можливості тих, хто  сьогоднішній день має систему "Рада" себе використовує її, і  тих, абсолютно її неLмає.  От, зокрема, маленькі районні ради Чернівецькій області,  Вижницька, Путильська,  них взагалі ніколи  системи "Рада" неLбуло, взагалі  завжди працювали відкрито, піднімаючи руки, тобто поіменно.
 давайте підтримаємо, поставимо всіх рівні умови дамо всім рівні можливості.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Так, дякую.
 ласка, Іллєнко  Андрій,  хвилину. потім – Олег Барна.    будемо  голосувати.  Потім Олег Барна.  ласка, Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, дуже сподіваюся, парламент зараз проголосує закон. Це, дійсно, дуже важлива реформа,  можливість, дійсно, прозоро працювати органам  місцевого самоврядування, бачити голосує,  ніхто уже неLзможе сховатися пильного  ока своїх  виборців.
 хотів так  само, сподіваючись, що  зараз рішення пройде, все-таки  попросити, напевно, депутатів, зокрема тих, був автором  цієї законодавчої ініціативи, давайте все-таки зараз врегулюємо одне питання, стосується безпосередньо нас. те, в  Верховній Раді, превеликий жаль, немає поіменного голосування комітетах, засідають Верховній Раді.  теж  дуже важливо. саме  комітетах Верховній Раді  дуже серйозні питання розглядаються, дуже  важливо, було поіменне голосування, само фіксувалося потім Інтернеті, кожен бачив, комітеті лобіює  схеми, проти них бореться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 стосується комітетів, колеги, то, насправді, буде система теж поіменного голосування вашою підтримки, зараз технічні переозброєння. буде враховувати публічної роботи початку входження законопроекту повного його проходження.
 ласка, прошу, Олег Барна.
 Знаєте, що, колеги, перед тим, скаже Олег Барна, зараз розглядаємо питання місцевого самоврядування, було доцільно, якби неLзаперечували, зробити ad hoc, розглянути Закон 3490, врегулювання бюджетів об'єднаних громад. люди, просять, асоціації просять, його підтримали. Якщо неLбудете заперечувати нас буде результативне голосування, 3490 просто подивіться, знайшов підтримку всіх фракцій стосується місцевих бюджетів технічно.
 Прошу, Олег Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Олег Барна, фракція "Блок Петра Порошенка". Колеги, органи місцевого самоврядування є фундаментом, першою ланкою розбудови державної влади. влада іде народу, поряд цим саме них належить відповідальність прийняття рішення.
 селищний голова можу сказати, закон  був вкрай необхідний ще, мінімум, під час створення нашої незалежної української держави. маніпуляції депутатами свої голосування, вони, прикриваючись тими іншими критеріями, тими, іншими словами, відмовлялися своїх голосувань, говорило закритість нещирість.
 зараз оцей закон дасть можливість відродити саме демократію органів місцевого самоврядування, відновити відповідальність депутатів і, головне, їхню незалежність. саме голосуваннях буде видно, чиї лобіює інтереси і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Займайте свої місця, колеги. Питання місцевого самоврядування, голосування, публічності голосування 2016а. зараз поставлю голосування проект закону рішенням висновком комітету прийняти основу цілому даний проект закону. поставлю зараз сигнальне голосування, прошу всіх об'єднатися, абсолютно публічна робота органів місцевого самоврядування.
 Сигнальне голосування щодо поіменного голосування міських, місцевих радах. ласка,  колеги, сигнальне голосування, прошу підтримати всіх проект закону основу цілому. Прошу голосувати , сигнальне голосування, ласка.
  
 
 За-218
 маємо голоси, бачу. Але, колеги… бачу.
 ласка,  колеги, займайте свої місця. депутати нас знаходяться...
 Колеги, ласка,  давайте раз сигнальне голосування, думаю, зараз вистачить голосів. Колеги, голосуємо! Сигнальне голосування, 2016а щодо відкритості голосувань органів місцевого самоврядування. ласка,  голосуємо. Сигнальне. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-236
 236, закон… Точніше, сигнальним голосуванням є необхідна кількість голосів.
 тепер другому читанні цілому. другому читанні цілому. Голосуємо, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-236
 колеги, мене є пропозиція: 3490, те, просять територіальні громади, об'єднані, могли забезпечити фінансування бюджетів, прошу підтримати ad hoc, зараз розглянути питання. 3490 – бюджет територіальних громад об'єднаних. Підтримаємо всі? ласка,  прошу.
 Прошу підтримати цю пропозицію, місцеві бюджети об'єднаних територіальних громад, об'єднались, мали механізми фінансування. Прошу підтримати ad hoc 3490. 3490, прошу підтримати всіх абсолютно незалежності, нас всій Україні є об'єднані територіальні громади незалежності політичних поглядів. 3490, прошу голосувати, ad hос. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-234
 Дякую, шановні  колеги, 234.
 Є необхідність змін, доповнень, голосування 3490? Голосуємо. Голосуємо другому читанні цілому. цілому цей  проект 3490?
 Голосуємо? Ну, давайте голосуємо 3490 проект… Давайте  сигнальне основу цілому урахуванням пропозицій комітету.  Голосуємо. Сигнальне давайте. Голосуємо, прошу  підтримати.
  
 
 За-221
 221, сигнальне, чотири депутати неLголосували, бачу.
 Можу  ставити голосування цілому? питання…
 Будь  ласка, хвилину Сергій Мельник. Хай пояснить Сергій Мельник, ласка, хвилину.
 
  Голосуємо? Все, зрозумів.
 3490 першому читанні основу цілому прийняти  урахуванням пропозицій  комітету – підтримку  об'єднаних територіальних громад. Прошу всіх підтримати, колеги, 3490. Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-242
 Закон ухвалено.
 вам. абсолютно технічне  рішення, дозволить об'єднаним громадам дуже активно  розвиватись. Дякую, колеги.
 2016 проголосували.
 3106: проект Закону внесення змін деяких законів України щодо особливостей державної реєстрації органів місцевого самоврядування юридичної особи. теж об'єднання територіальних громад. Іван Іванович Куліченко.
 Є пропозиція автора за  скороченою процедурою. Значить, можна  закреслити 3490, ухвалили.
 Будь  ласка, скороченою процедурою.
 2983  теж, 150 голосів потрібно.
  
 
 За-178
 Дякую.
 ласка, Іван Іванович Куліченко.
  
 
 КУЛІЧЕНКО І.І.
 колеги, 25 жовтня пройшли вибори 159 об'єднаних громадах. Деякі питання вже вирішили сьогодні, числі перереєстрації бюджету. дуже багато проблем пов'язаних тим, об'єднані громади мають мати законодавчі можливості ліквідувати ради, були зараз об'єднані. процедура ніколи неLвиконувалася і... є майно, комунальна власність, програми прийняті важливі перспективу розвитку.
 Друге питання є, нинішні закони неLвраховують особливостей громад, цієї необхідності об'єднання раніше неLбуло. головне питання – звичайно, бюджет, цьому році необхідно затвердити рік, бюджети утворювалися одними громадами, зараз ними неLможуть розпоряджатися об'єднані громади.
 пропонується прийняти основу зв'язку із тим, прийняли Закон реєстрацію, скороченою програмою допрацювати прийняти в  другому читанні. Прошу підтримати, уряд підтримує, місцеве самоврядування асоціації підтримують, прошу, комітет підтримує, прошу прийняти рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добре, дякую.
 ласка, прошу, співдоповідь – Віктор Галасюк. ласка, Віктор Валерійович.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги народні депутати, представляю вашій увазі законопроект 3106, поданий народним депутатом Куліченком іншими: внесення змін деяких законів України щодо особливостей державної реєстрації органів місцевого самоврядування юридичних осіб.
 колеги, маємо зараз прийняти надзвичайно важливий закон, того дати можливість нормально функціонувати об'єднаним громадам. Понад 300 сільських, селищних, міських рад вже пройшли цю процедуру потребують перереєстрації, припинення потребують близько 1 тисячі 200 сільських, селищних, міських рад їх виконавчих комітетів. Тільки прийнявши законопроект, забезпечимо них нормальний режим реорганізації, забезпечимо них нормальний режим використання старих бюджетів, цими об'єднаними територіальними громадами, забезпечимо правонаступність комунальної власності. Іншими словами, дамо життя тим, повірив, тим, пройшов вже цю реформу. неLмаємо права вами інше рішення. Саме балконі присутні селищні, міські голови, підтримують законопроект.
 колеги, хочу наголосити тому, законопроект підтримується Комітетом правової політики правосуддя, надав висновок, неLсуперечить положенням Конституції; Кабінет Міністрів підтримує законопроект умови врахування окремих зауважень нього. профільний Комітет питань промислової політики підприємництва підтримує законопроект першому читанні основу із одним застереженням, прошу зафіксувати під стенограму, випливає рішення комітету. полягає тому, внесення змін статті 7 добровільне об'єднання територіальних громад виключити цього законопроекту недоцільне. позиція також…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. позиція обговорена авторами законопроекту. стосується виключення статті 7, вже озвучив.
 колеги, є пропозиція підтримати надзвичайно важливий законопроект першому читанні основу доручити Комітету питань промислової політики підприємництва підготувати його другого читання скороченою процедурою, якнайшвидше вирішили цю проблему. другого читання його синхронізуємо нормами, вами прийняли законопроектах реєстрацію, реформу реєстраційної служби.
 Дякую, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, два – "за", два – "проти" запишіться будемо далі.
 Колеги, нас чекає Закон державну службу.
 Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, хочу вас повернути, рівно рік назад, навіть більше, літку позаминулого року, вперше почали обговорювати добровільне об'єднання громад.
 хочу нагадати, важко проходив закон, цілому ряді обласних районних державних адміністраціях вже розписали людей, скільки повинно бути об'єднаних громад, повинні об'єднатися, райони повинні бути злиті, тільки завдяки принциповій позиції цілого ряду фракцій норма добровільність об'єднання увійшла закон.
 хочу нагадати другий приклад. застерігали казали, тіло закону треба прямо записувати норму, об'єднання бюджетів, створення юридичних осіб, фіксувалися базі об'єднаних громад, казали: "Перенесемо пізніше". дуже добре пам'ятаю, сиділи десятки десятки представників малих сіл селищ, малих міст, наполягали включенні цієї норми прямо тіло закону об'єднання громад. Не пройшло року змушені повертатись тих самих норм.
 Фракція "Батьківщина" наполягала включенні цих норм саме тіло ключового закону, давало можливість набагато прискорити процес. Саме тому, без сумніву, підтримали попередній закон, фракція "Батьківщина" підтримає закон, дозволяє правонаступникам об'єднаних громад чітко розпоряджатися неLлише коштами, представляти повноцінно громади усіх органах влади. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, Сергій Мельник. Сергій Іванович, прошу.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 колеги, цим законом робимо один крок процедури об'єднання громад, головним стимулом об'єднання громад є спроможність власними ресурсами вирішувати питання місцевого значення. дозволить створювати виконкоми, дозволить завершити бюджетний період, дозволить наступному бюджетному періоді проводити забезпечене фінансування бюджетних установ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Вікторія Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. колеги, вами минулого року прийняли зміни бюджетну децентралізацію. проголосували Закон "Про добровільне об'єднання громад". наразі склалася ситуація, неLврегулювали питання, стосуються державної реєстрації цих новоутворених органів місцевого самоврядування. закон якраз дозволить новоствореним органам місцевого самоврядування проходити нормальну процедуру, подаватися, реєструватися передбачає порядок реєстрації.
 хотіла зазначити, доповіді голови Комітету питань промислової політики зазначена необхідність виключення статті 7-ї. хотіла підняти питання, неLзрозуміла, неLбуло пояснено, зміст позиція комітету. Може, дану поправку вами подамо рівні доопрацювання другого читання. першому читанні будемо приймати редакцію, автори подавали. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Дерев'янко, прошу.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, президіум, дорогі українці, дорогі мешканці об'єднаних територіальних громад! Законопроект 3106 – законопроект, дасть можливість розблокувати роботу об'єднаних територіальних громад, їх обраних голів. Найголовніше, кінця цього року забезпечити використання тих коштів, передбачені бюджетах тих громад, зараз об'єднуються одну-єдину. Там, вже немає сільського голови, селищного голови. законопроект дасть можливість дійсно відновити життя життєздатність об'єднаних територіальних громад, яких є 159 всій Україні. більше 1 мільйон 570 тисяч наших громадян, зараз "підвисли" рахунок того, немає законодавчого забезпечення правонаступництва, ліквідації, того, працювали об'єднані громади далі.
 дуже вас прошу всіх, фракції, всіх позафракційних підтримати законопроект першому читанні, цілому, є єдина можливість відновити працездатність громад. нового року залишився менш один місяць часу їм треба підготувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Павло Кишкар, ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар. дійсності спілкувалися представниками об'єднаних громад власне тих людей, неLоб'єдналися, неLувійшли об'єднані громади, мають питання цього законопроекту вигляді 13 пункту, говориться внесення змін статті 10. Коли, наприклад, перспективним планом об'єднується 10 сільських рад одна них неLхоче приєднуватися об'єднаної громади, відповідно 64 статті Бюджетного кодексу України об'єднана громада неLотримує відповідного фінансування розподілу відповідного 60 відсотків ПДФО зокрема.
 вносимо цими змінами цим законом зміни статті 10, само прописуємо, лише громади, об'єднані громади, будуть відповідати перспективному плану, отримають відповідне, відповідний розподіл податків. викликає багато запитань. треба законо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Трохимович Федорук. потім віце-прем'єр…
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати! Дуже приємно чути, практично фракції підтримують законопроект. само фракція "Народного фронту" послідовно виступала виступає підтримку об'єднаних територіальних громад. один із співавторів цього законопроекту хочу підкреслити, порадились авторами 7 статтю виключаємо другого читання із проекту цього закону.
 хочу відзначити, потрібно доопрацювати те, обрані 159 керівників об'єднаних громад створених 159 об'єднаних громад останніх виборах обов'язково отримали фінансування Міністерства фінансів. Розуміння уряду цього приводу є. Закликаю всіх голосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Кіраль, народний депутат України. Прошу, хвилину.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую. Дякую, Володимир Борисович. Дійсно, законопроект надзвичайно потрібний, його потрібно приймати першому читанні, оскільки дійсно змінює процедуру реорганізації шляхом приєднання процедуру, змінює процедуру припинення шляхом ліквідації процедуру реорганізації шляхом приєднання. Це, дійсно, забезпечує правонаступність. пропоную другого читання все-таки передбачити право новоутвореної ради, її виконавчого органу вносити зміни рішень, прийняті радами, приєднуються. дуже важливий момент, розуміємо, 90 відсотків рішень, приймаються радами – це, власне, зміни попередніх рішень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 думаю, дуже слушна пропозиція. Її треба врахувати під час підготовки другого читання. ласка, Геннадій Зубко 2 хвилини переходимо голосувати. Прошу займайте свої місця, колеги. Міністр… віце-прем'єр-міністр.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Хочу подякувати народним депутатам взагалі те, є повне розуміння між урядом Верховною Радою, зараз дійсно працюємо живий організм, кожна реформа проходить step by step кожне питання, виникає при реформуванні повинно бути вирішене.
 питання, піднімалися народними депутатами, відбувається там, перспективні плани вже прийняті, об'єднання прийшло неLперспективним планам. потрібно просто обласним державним адміністраціям вносити корегування перспективні плани, уряд буде затверджувати.
 Остання пропозиція, була внесена народним депутатом, досить слушна, зараз нові  обласні ради, прийшли, повинні мати час того, щоб  увійти процес. неLможемо зупинятися зв'язку тим, бюджетний процес, почнеться наступного  року, повинен зачепити 159 громад, вже  обрані.
 дуже важливе питання.  хочу  вас запросити того,  саме проголосувати першому читанні, поставити скороченій  процедурі  пройти розгляд цього законопроекту, ми  могли дуже швидко приступити виконання Міністерством фінансів паспортам цих об'єднаних громад, вступити  фінансування наступного   року, закінчити процес.
  Що хотів наголосити ще. Практично Закон 2983, був  проголосований підтриманий Верховною Радою, Закон 3106 практично розв'язують питання того, новостворені  об'єднані  територіальні громади могли працювати.
 Наступним питанням буду звертатися Верховної Ради підтримку новому бюджеті  2016 року,  державну фінансову підтримку цих  об'єднаних громад. є Закону про  добровільне об'єднання громад, повинні продемонструвати, саме реформа, сьогодні, соціологічного дослідження, підтримує 59 відсотків українців, очікують рахунок цієї реформи, боротьби  корупцією, і  зміни державних повноважень, збільшення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Геннадій Григорович, 30 секунд,  будь ласка, завершуйте.
  
 ЗУБКО Г.Г. збільшення власних повноважень. повинні цю реформу підкріпити фінансово. буду просити, саме Верховна Рада підтримала новий державний бюджет 2016 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу зайняти свої місця підготуватись голосування. Хочу сказати тільки одну  річ. робимо  абсолютно правильний крок – створення механізмів самодостатніх повноцінних  громад, можливостей їм отримувати свій власний бюджет цим бюджетом розпоряджатись вирішення питань людей, обирають  органи місцевого самоврядування.
 будуть   помилки? Будуть.  можемо ми  щось неLврахувати? Можемо. завжди маємо бути абсолютно  чіткими відданими, тому, що  якщо є певні шероховатості, посилювати цей  шлях, цю реформу, реформу місцевого самоврядування. є надзвичайно  важливо. будете свідками того, більше півтори сотні громад стануть дуже дуже успішними. запорука взагалі економічного росту, зростання нашої країни.
 Голосуємо, колеги, 3106 основу. Так, основу. 3106 основу. Прошу голосувати. Прошу голосувати основу. Голосуємо основу.
  
 
 За-246
 Закон ухвалено першому читанні. Дякую.
 3177. А, колеги, була пропозиція скороченою процедурою другого читання, думаю, є слушною. Тому, ласка, прошу вас підтримати цю пропозицію. Підготовка другого читання скороченою процедурою, колеги. Прошу підтримати. Скорочена процедура другого читання.
  
 
 За-224
 Колеги, раз. Два голоси. Скорочена процедура підготовки цього рішення другого читання, цього закону. Бачу, бачу, бачу, бачу. Прошу голосувати, скорочена процедура. треба 226 голосів, неL150, 226. Прошу підтримати другого читання. Голосуємо. Скорочена процедура, скорочена підготовки другого читання.
  
 
 За-221
 менше. Колеги, раз, пропозиція закон підготувати другого читання скороченій процедурі, тобто неLдва тижні, тиждень. зможемо його наступному пленарному тижні проголосувати, дати можливість реєстрації, перереєстрації громадам.
 Готові? Прошу. 226 голосів. Пропозиція, підготовка другого читання скороченою процедурою, прошу голосувати.
  
 
 За-240
 Дякую. Рішення ухвалено.
 колеги, мене є наполягання нашої колеги дуже дуже принципове Ольги Червакової те, сформувати їм Комітет свободи слова. постанова призначення… понятно, все. Все, колеги. Дякую.
 ласка,  колеги, йдемо далі. Сформується кількість голосів  будемо голосувати комітетах.
 ласка,  колеги,  3177, 3177-1.  Артур Герасимов Яків Безбах, скороченою процедурою, прошу голосувати, 150 голосів. Прошу підтримати.
  
 
 За-185
 ласка,  прошу, Артур Герасимов, доповідайте.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги! головуючий! Вашій увазі пропонується проект Закону внесення змін щодо діяльності деяких Законів України щодо діяльності військових цивільних адміністрацій. закон має меті унормувати гармонізувати положення Закону України "Про військово-цивільні адміністрації", ми, пам'ятаєте, прийняли лютому цього року положеннями діючих законодавчих актів України, огляду отриманий практичний досвід застосування цього закону організації  діяльності самих ВЦА.
 знаєте, питання реалізації повноважень військово-цивільних адміністрацій є вкрай важливим нормалізації життєдіяльності населення територіях проведення антитерористичної операції. Скажу вам, пропонується гармонізувати цілу низку технічних речей, випливають повсякденної діяльності військово-цивільних адміністрацій Луганської Донецької областей. Наприклад, пропонується внести зміни окремих положень Закону України "Про місцеве самоврядування" гармонізувавши їх положеннями Закону ВЦА. Наприклад, визначенні чіткого часу, припиняються повноваження відповідної ради починаються виконання повноважень самим ВЦА.
 чітко регламентується, день набрання чинності актом Президента України  утворення ВЦА припиняються  повноваження тільки органів місцевого самоврядування, неLдержадміністрації… державних адміністрацій. якраз  унормує положення  Закону військово-цивільні адміністрації Конституцією України.
 уточнюється вид  розпорядчого акту керівника ВЦА. має бути наказ. Уточнюється перелік повноважень ВЦА, додається положення про  схвалення перспективних  планів території громад далі.
 стосується  альтернативного закону, погодили авторами, сьогодні  будемо пропонувати голосувати тільки основу того, позитивні моменти альтернативного закону внести під час  доопрацювання закону другого читання.
 колеги, прошу вас підтримати закон проголосувати основу.
 хочу доповнити, отримав декілька дзвінків військово-цивільних адміністрацій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ГЕРАСИМОВ А.В. Особисто  керівника Луганської адміністрації Георгія Туки, відносно того, закон конче необхідний саме  технічного  функціонування адміністрацій сьогодні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 доповіді другого закону  немає необхідності, автор другого закону  підтримує попередній  3177 основу.
 ласка, Сергій Володимирович Пашинський, співдоповідь комітету.
 Сергій Пашинський, ласка.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, агресія Російської Федерації змусила нас внести нову форму управління держави – військово-цивільні адміністрації. пам'ятаєте, яких умовах було. прийняли відповідний пакет законів, військово-цивільні адміністрації почали працювати взяли себе тягар забезпеченню життєдіяльності зони АТО прилеглих територій.
 Пройшло вже майже рік діяльності, накопилось дуже багато  технічних неузгодженостей, проблем. Автор закону Артур Герасимов детально розказував, починаючи від  форми розпорядження, наказ, закінчуючи стосунками іншими органами державної влади. детально, ретельно вивчили… речі, комітет самоврядування теж підтримує  законопроект.
 Просимо вас сконцентруватися, прийняти закон основу. авторами альтернативного закону теж провели дискусію комітеті. другого читання допрацюємо проект, який, впевнений, набере необхідну кількість голосів дасть можливість практичного втілення цього закону забезпечення інтересів територій, прилеглі, зараз знаходяться статусі військово-цивільних адміністрацій.
 Прошу сконцентруватися підтримати першому читанні доопрацювання його другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, два – "за", два – "проти" запишіться прошу.
 ласка, "Батьківщина", Олексій Рябчин.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 колеги, Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина.
 вже третій раз рік, голосуємо якось адаптуємо Закон військово-цивільні адміністрації нагальних потреб. вважаю, треба вирішити: нас військовий стан реалізуємо повноцінно законодавство, нас є, робимо якийсь гібридне половинчасте рішення, нас learning by doing якийсь трапляється, зараз унормовуємо те, нас неLузгоджується Конституцією.
 скажу, чому ситуація. опишу ситуацію, трапилася місті Вугледар Донецької області червні 2015 року, цього моменту був мер "Батьківщини", запам'ятайте, "Батьківщини", неLсепаратистів. І, чинного Закону України ВЦА, ВЦА утворюється там, органи місцевого самоврядування неLздійснюють повноваження внаслідок саморозпуску самоусунення. станом червень 2015 року Вугледарі повноцінно функціонували міська рада, виконавчий комітет, місто неLбуло ніяких списках. Однак 26 травня Президент України підписує Указ 285, вводить дію рішення РНБО призначення керівників ВЦА і, зокрема, Силича місті Вугледар. було неочікувано діючого мера "Батьківщини" Кузьменко відразу іде розпорядження визнання права першого підпису час недійсним. І, ну, діючим законодавством, місцева рада повинна бути розпущена такого рішення нема.
 25 жовтня, тобто вчора, Вугледарі відкрилась сесія був вибраний мер, мером став Силич, якого зробили, тобто була якась красива оборудка, була зроблена. при тому, нас є мери-сепаратисти, яких було обрано Дружківці , Добропіллі , тобто військово-цивільні адміністрації нічого неLзробили, робимо таку оборудку - вибиваємо мера "Батьківщини", потім становиться мером якась угодна людина.
 треба цим військово-цивільним адміністраціям зробити їх дійсно дієвими механізмами, того боролися сепаратизмом, неLборолися якісь посади, треба боротися…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, Олексій.
  
 РЯБЧИН О.М. хочу зазначити факт, Президент неLпідписав законопроект 2166 гарантії прав внутрішньо переміщених осіб пропонує продовжити цю ганебну практику перевірок громадян України, родом Донбасу, міграційною службою. думаю, треба покінчити цією ганебною практикою, треба боротися серця розуми людей, використовувати soft power, неLтільки hard power. тільки можемо перемогти Криму, Донбасі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Паламарчук Микола Петрович.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Прошу передати слово депутату Герасимову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Дуже коротко, колеги. Велике прохання, дійсно, сконцентруватися підтримати закон. розумію, є певні положення, маємо доопрацювати. прошу підтримати тільки основу, того підготовці другого читання дійсно відпрацювали разом колегами "Самопомочі", разом колегами "Батьківщини", Радикальної партії, "Народного фронту" положення цього закону став, скажімо так, врахував те, наразі колеги мені висловлювали. Але, ласка, прийміть уваги те, своїй повсякденній діяльності - а, бачите, кількість обстрілів зросла, ситуація дуже напружена лінії зіткнення, - військово-цивільні адміністрації потребують технічних речей, присутні цьому законі. сконцентрую вашу увагу: технічних речей. дуже велике прохання підтримати закон основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, ласка, пропозиція… колеги, пропозиція голосувати основу. прошу всіх зайняти свої місця того, могли голосувати проект закону. Мова іде голосування основу далі доопрацювання другого читання.
 ласка, колеги, заходимо, займаємо місця.
 Готові голосувати, колеги? 3177, сигнальне голосування, ласка, основу, основу. Голосуємо. основу.
  
 
 За-197
 Не набрав необхідної кількості. сигнальне було голосування.
 раз, колеги, сигнальне голосування, станьте свої місця. ласка, сигнальне голосування основу 3177.
 ласка, колеги, сигнальне голосування 3177. результатами обговорення сигнальне голосування основу. Готові? Готові?
 ласка, "Опоблок", прошу, Матвієнков.
 Хвилину, зупиніть голосування, хвилину!
 Долженков, Долженков, ласка. Да-да, я…
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Спасибо, Владимир Борисович. Уважаемые коллеги, мне бы хотелось огласить позицию фракции "Оппозиционный блок" относительно этой законодательной инициативы. Мы принципе неLподдерживаем идею военно-гражданских администраций. Почему? Потому был период, когда необходимо было создавать, какой-то кризисный период, когда необходимо было создавать военно-гражданские администрации. сожалению, действующая власть превратила этот институт, который неLявляется конституционным, неLпредусмотрен Конституции, как политический инструмент борьбы инакомыслием, как политический инструмент игнорирования мнения территориальных громад, которые неLподдерживают политику центральной власти. Фактически многих городах, где даже военных действий нет, вы подменяете военно-гражданскими администрациями. Это узурпация мнения территориальных громад узурпация народного суверенитета. Поэтому мы призываем неLподдерживать этот законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Пашинський, хвилина.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 колеги, благаю всіх звернути увагу суть цього закону. Військові адміністрації цивільні уже є працюють! панам "Опозиційного блоку" хочу сказати, виникли неLтому, влада хотіла, Путін під ваші крики почав військову агресію проти нас! звертаюсь всього залу: давайте неLбудемо піаритися тому, необхідно декільком мільйонам людей, живуть. Мова неLйде введення відміну. Мова йде покращення роботи урахуванням уже того досвіду, накоплений. ласка, перестаньте займатися цим піаром. Давайте будемо думати свої обов'язки людей!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Займаємо свої місця, колеги. Луценко, хвилину, голосуємо. Займайте свої місця.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане голово, колеги! просив зараз сконцентруватися підтримати технічні правки підвищення ефективності військово-цивільних адміністрацій. Громадянам із "Опозиційного блоку" хотів нагадати, необхідність військово-цивільних адміністрацій виникла тоді, ваші колишні колеги регіонали, наклавши штани, втекли своїх робочих місць районних обласних рад, покинувши обдурених виборців один-на-один терористами путінськими окупантами. Голос, яким зараз виступає "Опозиційний блок" уже близький меншин. Тому, якщо таким голосом із такими тезами приїдете фронт, боюсь, недоторканність буде дуже умовною!
 Голосуємо перемогу! військово-цивільні адміністрації!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги: ВЦА, 3177, сигнальне голосування основу. основу. Сигнальне основу, ласка.
  
 
 За-206
 Немає необхідної кількості голосів. Є пропозиція повернути його комітет підготовку повторне перше читання. повторне перше читання комітету, колеги. Прошу всіх підтримати цю пропозицію. повторне перше комітет, повторне перше. Повторне перше комітет, прошу підтримати, колеги. Голосуємо повторне перше комітет 3177, голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-228
 Дякую.
 1248: проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . 1248. Є пропозиція скороченою процедурою голосувати. пропоную пройти перше читання перейти Закону державну службу. ви? Нормально?
 ласка, скороченою процедурою 1248, автор – Іван Крулько.
  
 
 За-172
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 народні депутати, на ваш розгляд виноситься законопроект номером 1248 щодо удосконалення окремих положень молодіжної політики утворення молодіжних центрів. законопроект розроблений велике прохання цілого ряду молодіжних організацій, працюють місцевому рівні. розроблений разом громадськими експертами базі кількарічного дослідження багатьох опитувань, проводилися різних регіонах, конкретно Чернігівській, Луганській областях щодо окупації Росією частини Луганщини. закон реалізує рекомендації команди міжнародних експертів Ради Європи.
 Мета закону: посилення взаємодії неурядових організацій органами влади, державними комунальними установами реалізації державної молодіжної політики.
 Окрім правок, Закон соціальне становлення молоді вносяться зміни Закону місцеве самоврядування. Тобто закон посилює участь молоді реформі децентралізації влади. Органи місцевого самоврядування можуть створювати молодіжні центри європейського типу. Зараз маємо близько 3 тисяч напівпустих установ структурах різних міністерств жоден із них неLмає належного європейського сертифікату. Закон дасть можливість створювати, перекваліфіковувати центри відповідним знаком якості Ради Європи. конкретизуються повноваження Міністерства молоді спорту.
 Профільний комітет розглянув законопроект рекомендував його прийняти основу. було одноголосне рішення профільному комітеті.
 законопроект підтримується Міністерством молоді спорту. хотів уточнити, статті 6.1 цього, цього законопроекту одне положення, стало компромісом разом урядом і, просимо врахувати першому читанні. частина перша статті 6.1 слів "молодіжні центри" додаємо "на базі існуючої мережі закладів". цим уточненням прошу колег…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 КРУЛЬКО І.І. цим уточненням прошу зал проголосувати закон основу першому читанні, його дуже оперативно доопрацюємо комітеті те, зараз потребують молодіжні організації. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Іван Спориш. колеги, є необхідність обговорювати закон? Є? Немає. основу. 1248.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 президія, народні депутати. Комітет питань сім'ї, молоді, спорту та  туризму своєму засіданні 3 лютого цього року розглянув  проект Закону  України внесення змін деяких законодавчих актів  України за  реєстраційним номером 1248, поданим народними депутатами Крульком, Лозовим,  Романовою іншими народними депутатами.
 Звичайно, даний законопроект потребує невеличких коштів державного місцевого бюджетів. Міністерство  молоді спорту дійсно цілому підтримує даний законопроект. все-таки, дійсно, було вже сказано Іваном Крульком, створення молодіжних  центрів надасть можливість  молодіжним лідерам правовому полі спільно  державними  органами, установами, громадськими об'єднаннями, благодійними організаціями здійснювати інформаційно-ресурсне  забезпечення реалізації  державної політики  сфері молоді.
 комітет більшістю голосів вважає необхідне рекомендувати  Верховній Раді  України даний законопроект  номером  1248 прийняти за  основу. Тому   прошу,  колеги, підтримати даний законопроект.
 хотілося, Володимир Борисович, дуже нагальне питання. Законопроект 2293а, його вже  чекають  діти із дитячого центру "Молодої гвардії". дуже хотів би, його поставили порядок денний сьогодні. "Молода гвардія",  вона  відбивається  рейдерських атак захоплення  землі Одесі. знаємо прекрасно, наші  діти повинні відпочивати, більшість дітей повинні все-таки  забезпечувати  відпочинок "Молодій гвардії".  дуже  хотів би, думали наших діток, даний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 колеги, є пропозиція проголосувати його зараз основу далі при підготовці другого читання  ним попрацювати
 нас є два закони, розглянемо першому читанні, далі є важливі закони наукову  науково-технічну діяльність.  
 другого читання підготуємо. Домовилися?
 їх немає. чого?
 Колеги, ласка, займайте свої місця. Закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення окремих положень молодіжної політики утворення молодіжних центрів. Підготовлений Іван Крулько, автор закону.
 Є пропозиція розглянути закон, зараз буде сигнальне голосування, основу далі вже комітеті готувати його другого читання. Хвилинку, колеги. ласка, займайте свої місця. Голосуємо. просив підтримати закон основу. ласка, сигнальне голосування 1248 основу, прошу підтримати.
  
 
 За-217
 Очевидно, є голоси.
 Колеги! Колеги, раз, сигнальне голосування 1248 основу. Прошу всіх підтримати. сигнальне, неLвтратили закон. основу, прошу всіх сконцентруватися. Готові? Сигнальне, сигнальне. Зараз перепровіримо. ласка, давайте, голосуємо основу сигнальне голосування, прошу підтримати. питання молоді основу. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо, колеги, основу.
  
 
 За-232
 ласка, основу, прошу підтримати. 1248 основу, прошу голосувати основу. Прошу голосувати основу.
  
 
 За-238
 Рішення ухвалено. Колеги, закон ухвалено основу.
 Дивіться, нас зараз є першому читанні один закон. пропоную наступну річ, пропоную, ми… Не уходьте, колеги, зараз маємо голосувати, прямо зараз. Поверніться, ласка. пропоную 2292, 2244а 2490 визначити трьома законами, маємо вами розглянути. Перший закон – внести зміни деяких законодавчих актів України щодо заміни довічного позбавлення волі більш м'яким покаранням, друге читання. Наступне: 2244а – наукову науково-технічну діяльність, є важливо освітян. третє – Закон державну службу. визначити їх три базових завершення пленарного дня, їх розглянули. Є розуміння того, нормальна пропозиція?
 Колеги, прошу, цю пропозицію підтримати. Колеги, цю пропозицію, другому читанні маємо розглянути три закони, думаю, абсолютно має об'єднати зал.
 Готові? Колеги, готові? Три закони. ласка,  колеги. Три закони другому читанні щодо корегування довічного позбавлення волі, заміна більш  м'яке, ініціатива депутатів народних. Наукова науково-технічна діяльність, міністр освіти, Лілія Михайлівна Гриневич, освітянський закон. третій – державну службу. Прошу підтримати, цими трьома законами завершили наше вечірнє пленарне засідання, прошу підтримати, колеги 226, ласка, 
 Давайте підтримаємо колеги, прошу підтримати, прошу голосувати.
  
 
 За-201
 Колеги…
 ласка, колеги, давайте раз пропозицію трьом законам, прошу підтримати. Голосуємо. Всіх прошу підтримати. Прошу підтримати.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-198
 Немає. Добре, йдемо далі. 2033а: проект Закону внесення змін Кримінального кодексу…
 скороченою процедурою. 2033а, прошу голосувати, скороченою процедурою. Прошу підтримати щодо розгляду за  скороченою процедурою.
  
 
 За-171
 Рішення прийнято.
 ласка, доповідайте.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 Доброго дня, пане  Голово! народні депутати! українці! Олександр Рафальський, Максим Дмитренко, Володимир Панасенко, імена відомі правозахисникам неLлише Україні, але, жаль, всьому світі. є імена  ганьби України української системи правосуддя. люди, багато років сидять ґратами, незаконно засуджені. Їхні вироки, вироки стосовно  цих людей базуються тортурах, приниженні людської гідності корупції системі правопорядку, системі  прокуратури судовій  системі. таких людей, жаль, Україні є тисячі.      
 немає суспільстві більшого запиту, напевно, аніж запит реформування  судової правоохоронної систему. Попереду нас буде розгляд змін Конституції, вніс розгляд Президент України, сподіваються, будуть усунуті політичний вплив суддів, забезпечений кращій доступ суду, будуть оновлено суддівський корпус. люди нас уже понад рік чекають реальних кроків, зможуть продемонструвати, вами готові наблизити вже людей правосудності судової системи. особливо стосується тих, зазначили незаконного переслідування.
  Запропонований законопроект пропонує зміни Кримінального процесуального кодексу, відповідно яких незаконно засуджені зможуть отримати реальну можливість переглянути остаточні вироки стосовно себе, випадках, якщо вироки базувалися виключно явці повинною, означає, прокуратура взагалі неLзбирала доказів, тор... застосовувала....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте, Оксана Іванівна.
  
 СИРОЇД О.І. Якщо вироки базуються виключно показаннях свідків, потім стали підозрюваними, якщо вироки базуються викривлених обставинах якщо вироки базуються доказах, знову таки, отриманих рахунок приниження людей тортур, тобто із порушенням прав людини. Прошу підтримати законопроект. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Оксана Іванівна.
 колеги, ласка, Кожем'якін Андрій Анатолійович. хотів одну річ тільки сказати. Обговорення зараз просто буде забирати час розгляд інших законів.
 ласка, Андрій Анатолійович, ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, комітетом розглянутий проект Закону внесення змін Кримінально-процесуального кодексу України щодо забезпечення окремим категоріям засуджених осіб права правосудний вирок. Проект запроваджується тимчасовий механізм перегляду вироків кримінальних справах, яких особи були засуджені без належної доказової бази тяжкі особливо тяжкі злочини підставі, увага, Кримінально-процесуального кодексу України 1960 року досі відбувають покарання, забезпечення таким особам права правосудний вирок відновлення їхніх прав. цього розділ XI КПК України 2012 року доповнюється пунктами 16.1 – 16.11, відповідно яких скаргу обвинувальний вирок може бути подано безпосередньо суду апеляційної інстанції, межах територіальної юрисдикції якого засуджений відбуває покарання. Термін подання скарг обвинувальні вироки – 31 грудня 2017 року.
 колеги, хочу сказати, комітет дуже ретельно розглядав законопроект. Більше того, комітету надійшло дуже багато звернень громадських організацій, тих людей, дійсно відслідковують ситуацію тими, відбуває незаконними вироками Кримінально-процесуального кодексу 1960 року, Радянського Союзу. комітет одностайно прийняв рішення підтримати законопроект при розгляді першому читанні основу. Прошу підтримати. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте проголосуємо основу законопроект. Да? Займайте свої місця, ласка. 2033а. ласка, займаємо свої місця, колеги.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, заходимо зал, готуємося голосування.
 Отже, зараз голосування ставиться проект закону… Колеги!
 розумію, ідеться закон основу. нас залишилося півгодини часу, нас порядку денному Закон держслужбу. Є потреба гостро обговорювати, колеги? Якщо неLгостро, давайте голосувати. Прошу всіх зайняти свої місця підготуватися голосування.
 Готові? Автор каже основу, колеги. Увага, переходимо голосування, колеги.
 Отже, ставиться голосування проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України щодо забезпечення окремим категоріям засуджених осіб права правосудний вирок основу, сигнальне голосування.
 ласка, 2033а сигнальне голосування, голосуємо.
  
 
 За-214
 колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. давайте неLагітуйте мене цілому, основу спочатку проголосуємо, потім будемо говорити можливість цілому.
 прошу зайти зал зайняти робочі місця. Прошу, кулуарах, запросити зал, прошу дисциплінувати членів своїх фракцій головам фракцій.
 раз ставлю сигнальне голосування 2033а, сигнальне голосування, прошу взяти участь голосуванні, 2033а основу, сигнальне голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-238
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, давайте, основу прошу голосувати. 2033а, основу. Автор наполягає – основу. основу, прошу підтримати всіх колег.
  
 
 За-236
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
  В цілому? цілому, ласка.
 Павло Кишкар, хвилину, цілому. Колеги, давайте… Автор говорить те, що… основу прийняли. Дякую, пішли далі.
 Колеги, нас є проект постанови важливий, дуже важливий. Проект… Увага, всім, увага, колеги! Проект постанови… 
 Колеги, нас є Постанова Верховної Ради України утворення тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань перевірки фактів, порушень під час проведення повторного голосування виборах криворізького міського голови 15 листопада 15 року. Є представництва партій, підписали фракції, увага! Юрій Луценко, Максим Бурбак. Юрій Луценко – "Блок Петра Порошенка", Бурбак Максим – "Народний фронт", Березюк Олег – "Самопоміч", Олег Ляшко… А, Сергій Соболєв – "Батьківщина", Олег Ляшко – Радикальна партія. треба зараз, колеги, 226 голосів того, включити проект постанови порядку денного процедурі ad hoc прийняття зразу рішення. створимо цю комісію. Спеціальна, тимчасова спеціальна комісія Верховної Ради України питань перевірки фактів, порушень під час проведення повторного голосування виборах криворізького міського голови. ласка, прошу підтримати цю постанову, включення її порядок денний сесії, прийняття рішення ad hoc. ласка, прошу підтримати.
 Готові голосувати? ласка, голосуємо, прошу підтримати. Колеги народні депутати, прошу підтримати Кривому Рогу, ласка, ТСК Кривому Рогу. Включення порядок денний. Прошу голосувати, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Колеги, дуже уважно. пропоную цю постанову ухвалити цілому. дуже уважно прошу голосувати. Кожен голос рахунку. Прошу голосувати. Хвилину. ласка, Єгор Соболєв, хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, перепрошую ad hoc процедуру. рішення, парламент має втрутитися. знаєте історію, відбулася Кривому Розі, знаєте, люди вийшли вулицю. 
  Я хочу пояснити, хочу пояснити одну поправку. "Народний фронт", зараз неLпостанову. Під час творення складу цієї комісії "Опозиційний блок" відмовився давати свого кандидата. Тепер, постанова ставиться голосування, визначили свого кандидата "Самопоміч" просить голосу внести склад комісії Костянтина Павлова, члена "Опозиційного блоку".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається цим членом "Опоблоку" цієї комісії Костянтином Павловим, народним депутатом України цілому даний проект рішення. Голосуємо? цілому? Голосуємо. Голосуємо цілому. скоро…
  
 
 За-225
 Колеги, раз, хвилиночку, хвилиночку. бачу, бачу, бачу. ставлю цілому повернення цієї постанови. ласка, голосуємо повернення постанови.
 Голосуємо. зрозумів, бачу, неLвстигли. ласка, голосуємо, колеги. Повернення, 3529. Давайте голосуємо, колеги, треба підтримати. Повернення. Прошу підтримати, колеги. 
  
 
 За-226
 Колеги, тепер цілому, ласка, прошу голосувати. Прошу підтримати. Стоп! Хвилину. народного депутата позафракційного Юрія Левченка включити цю комісію. Нормально абсолютно. Включаємо. Юрій Левченко.
 Голосуємо! Голосуємо. Юрій Левченко позафракційних. Голосуємо! Олег, голосуємо. Голосуємо. ласка, цілому Юрій Левченко Костянтин Павлов, голосуємо.
  
 
 За-229
 Рішення ухвалено.  Дякую, колеги.
 Колеги, далі йдемо. Постанова ухвалена. Закон 2292… Повністю узгоджений закон 2292.
 ласка, Андрій Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги, комітетом підготовлений розгляду другому читанні проект закону України, очікує дуже багато людей, громадськість надійшло більше 500 звернень комітету. Закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо заміни довічного позбавлення волі більш м'яким покаранням.
 хочу нагадати, законопроектом пропонується внести зміни Кримінального кодексу, Кримінально-виконавчого, Кримінально-процесуального кодексу  Закону  України "Про адміністративний нагляд особами,  звільненими місць позбавлення волі", якими передбачається гуманізація  порядку призначення виконання покарання вигляді позбавлення волі. 
 час підготовки законопроекту розгляду другому читанні, нього надійшло 36 поправок, них враховано 27 відхилено 9. є таблиці  вас, обґрунтовані наведені там.
 звертаю увагу, огляду на  поправки передбачається: залишити можливість умов звільнення засуджених довічного позбавлення волі, тільки після  відбуття  особою покарання неLменше, ніж 20 років позбавлення волі, бездоганної поведінки  протягом останніх 3 років, суд визнає, що  відсутня необхідність подальшого відбування покарання.
 Друге. редакції законопроекту нову частину четверту статті 68 Кримінального кодексу, якою передбачається, осіб  готування злочину та  замах злочин неLзастосовується довічне позбавлення волі,  доповнити словами "крім випадків вчинення злочинів  проти основ національної безпеки  України, передбачених статтях 109–114 проти миру та  безпеки людства, передбачених статтях 437–439, частині  першій  статті  442 та  статті 443 цього кодексу".
 Виключається зміна статті 82 Кримінального кодексу, давала  можливість заміни невідбутої частини покарання виді довічного позбавлення волі  більш м'яким, також  зміни, пропонувались зв'язку цим Кримінально-процесуального кодексу України, оскільки визначити таку невідбуту частину  неможливо.
 Зміни статті 87 Кримінального кодексу  України передбачають, що   Президент може порядку помилування замінити особі покарання вигляді довічного позбавлення волі тільки позбавлення волі строк 25 років. першому читанні було строк неLбільше 25 років, тобто могло бути 15, 18.
 Колеги, вважаю, законопроект, підготовлений авторством багатьох депутатів Верховної Ради яких вже довго-довго чекають своєї черги, вважаю, має бути прийнятий цілому закон, його дуже чекають. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 є якісь гострі поправки, яким треба йти? Зараз будемо ставити голосування редакції комітету. Немає.
 ласка, займайте свої місця, будемо переходити голосування. Колеги, ласка, займайте свої місця. Сигнальне голосування 2292. 2292 другому читанні цілому редакції комітету. Сигнальне голосування, колеги. ласка, займайте свої місця. Готові? Сигнальне, ласка, другому читанні цілому, голосуємо.
  
 
 За-228
 Голосуємо, колеги, другому читанні цілому рішенням комітету, варіанті комітету. цілому, цілому, друге читання, цілому. Голосуємо!  Друге читання, цілому, голосуємо.
  
 
 За-233
 Закон ухвалено.
 2244а: Закон наукову науково-технічну діяльність. мене запевняє комітет, майже узгоджено, є невеликі… цього нас зразу буде Закон державну службу, колеги.
 Сергій Миронович, хочу вас раз привітати днем народження, ювілеєм колег!
 вже ранковому засіданні, тепер вечірньому. Добра здоров'я, ювілеєм! натхнення. 
 ласка.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги! заощаджу час зараз те, говорити важливість науки майбутнього України. скажу лише одне, узгодили майже позиції, є тих 130 поправок, надійшли, 138 відхилено, 49 пропозицій, сподіваємося, наполягання будуть лише деяких них. зараз хочу під стенограму зачитати дві поправки, виплили зауважень Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради одна, друга наполяганням профільного міністерства.
 Отже, перша поправка: "Перехідних положеннях" встановити, Національної академії наук направляється неLзаконопроекти зареєстровані ВР, лише них, мають системний характер окремих галузей законодавства, необхідність наукового опрацювання яких при підготовці першого читання встановив профільний комітет.
 Друга поправка, якій наполягає міністерство, звучить так. "Перехідних положеннях" пункт 1 закон  набирає чинності дня наступного днем його опублікування, крім абзацу першого частини другої статті 36 цього закону, який  набирає чинності 1 січня 2020 року, шляхом збільшення 1 січня 2017 року цієї величини. було важливо під стенограму зачитати.
 цілому, колеги, закон – якраз консенсус, нам  потрібен  період того, українська наука розвивалася, українські вчені мали  доступ грантів. збільшуємо грантове фінансування  науки. Разом тим нова система управління наукою, демократизація  управління Національній  академії наук галузевих академіях дасть більше простору розвитку індивідуального  українського вченого.
 дуже просимо підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є принципові  правки, ми… Голосуємо. Голосуємо.
 Віктор Михайлович Пинзеник, думаю, буде ваша спільна  позиція.
 ласка, Віктор Михайлович Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! закликаю вас не  приймати сотні пенсійних законів кожної категорії працівників. ганьба, українське  законодавство поділило українських пенсіонерів сорти. нас кілька  десятків пенсійних законів. Не може бути  нормою Закону науки спеціальний режим  пенсійного забезпечення. Відповідь пенсії має давати заробітна плата. пенсію всім  категоріям працівникам має присвоюватися залежно стажу роботи заробітку. наполягаю голосуванні моєї правки 85, вилучення цієї норми закону, має бути єдиний пенсійний закон всіх категорій громадян. без такого вилучення закликаю колег не  голосувати закон цілому. Прошу поставити правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, приводу, приводу пенсійного забезпечення, отже, чинному законодавстві нас є дві спеціальні пенсії – науковці військові: науковці – 60 відсотків, військові – 70. хочу сказати, Міністерство соціальної політики погодило цьому законі, тобто уряд погодив це, цю спеціальну пенсію –  60 відсотків. її забирати, неLвведено нове пенсійне законодавство – несправедливо, принаймні сенсі, зараз працює закон. неLприймаємо Закон нове пенсійне забезпечення, норма є гарантована сьогодні, жодному разі неLможемо її зменшувати, 60 відсотків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Тобто можемо говорити те, йдемо чинної норми, чинної норми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка, номер?
 85 поправка, Віктор Михайлович Пинзеник, 85-а – Віктор Михайлович Пинзеник, відхилена комітетом, розумію. ласка, визначайтесь, 85 поправка відхилена комітетом.
  
 
 За-150
 Не набрала необхідної кількості голосів. Дякую.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, пропонуємо компроміс. пропонуємо компроміс. неLмаємо Законом науку раптом вводити саме науковців нове пенсійне забезпечення. мають право цю спеціальну пенсію, врегульована законом, підтримує Кабінет Міністрів. 60 відсотків, давайте повернемося чинного.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Шухевич, народний депутат, Юрій Шухевич.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 настоюємо тому, науковці отримували пенсії загальному порядку. як… неLзабувайте, умови Коаліційної угоди. було сказано Коаліційній угоді. Тепер починаємо знову повертатись старих норм: привілейованих пенсій. І, перепрошую, законі було написано 80 процентів, неL60.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М. Вельмишановний пане Юрію, так, закон внесли іншого, альтернативного, закону пункт першому читанні, 60, є чинному законі, попросили змінити 80 відсотків, проголосували першому читанні. зараз пропоную компроміс. приймаємо неLпенсійне нове законодавство, врегулює потім пенсії всім працівникам, зараз повернутись тої норми, є чинному законодавстві: 60 відсотків. буде якраз компромісне рішення, сьогодні, даний момент є чинному законодавстві 60 відсотків…
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. Колеги, неLможемо погіршувати цим законом сьогоднішню ситуацію.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Отже, є вимога… є вимога поставити поправку 89 підтвердження, вимагає…Отже, хто…
 ласка, прокоментуйте, дуже коротко, пані Лілія.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Є поправка Денісової, якраз є консенсусна, компромісна, полягає тому, 80 відсотків змінити чинну норму, ухвалена Кабміном, 60 відсотків.
 Давайте всім залом проголосуємо цю поправку.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Дякую.
 колеги…
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. Врахуємо її другого читання.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Цю поправку підтримує комітет, варто її підтримати.
 дуже прошу всіх зайняти свої робочі місця. Зараз поставлю підтвердження поправку 89 Денісової.
 Комітет, врахуємо її пропозицію комітету.
 давайте, пані Лілія, неLробили голосувань, під стенограму оголосили, є пропозиція комітету, її приймаємо пропозицію комітету.
 є принципові поправки, є необхідність обговорювати? Немає.
 Тому, колеги, зараз поставлю голосування.
 Є ще, так?
 Левченко, ласка. ласка, Левченку включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ. пане головуючий, головуючі, кілька поправок хотів поставити підтвердження. Тому, якщо зараз пан Шухевич закликає одну поставити підтвердження, давайте спочатку його проголосуємо, потім підемо тому, говорю. буде бардак тотальний, якщо зараз будемо разом обговорюємо.
 що, Андрію, прошу, давайте спочатку Шухевича, потім буду своїх цих поправках висловлюватися…
  
 ПАРУБІЙ А.В. Пане Юрію, пояснюю подетально. мене підійшов представник Юрія Шухевича, узгодили комітетом, поправка 89 Денісової враховується пропозиція комітету. Отже, питання є зняте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 зрозумів.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Знімаються ваші питання?
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Є, є питання.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, включіть мікрофон Левченку.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Так, дякую. Є мене кілька поправок підтвердження. Перша поправка: пропонуєте поправкою номер 31 вилучити норму, якої кандидат посаду керівника державної наукової установи має бути громадянином України. вважаємо, абсолютно неLприпустимо. вже заполонили повністю всю державну службу грузинами. зараз хочете наукову діяльність теж запровадити цю ситуацію. українців взагалі неLбуде. Давайте взагалі українців будь-якого керівництва Україні заберемо, нас виключно були іноземні, керували нами, – немає питань. прошу, ласка, цю поправку 31-у поставити підтвердження. закликаю зал неLпідтримувати цю поправку. Дякую.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, Лілія Гриневич. ласка, Лілія Гриневич.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги, адміністративні посади, є українській науці, повинні просувати громадян України. неLзаважає залучати зарубіжних професорів, зарубіжних науковців. потрібно розвивати вітчизняну науку.
 Натомість, запускаємо цим законом ротацію кадрів адміністративних посадах. неLзасиджувалися люди десятками років. їм встановили каденції, їм встановили обмежений термін перебування посаді. ротація буде забезпечена. маємо просувати посади молодих українських вчених.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Пане Юрій, наполягаєте голосуванні? Пане Юрій, звертаюсь вас, всіх інших авторів поправок. Без трьох хвилин шоста. Закон держслужбу стоїть наступним. колеги, раз питаю, наполягаєте підтвердженні? Добре.
 Ставлю пропозицію 31.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. Не можна голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, йде мова. Значить, якщо мова йде підтвердження закону, тобто комітет Верховної Ради України спільно міністерством, народними депутатами напрацювали проект закону, повністю відповідає ідеології.
 Далі нас є поправки. Якщо мова йде те, треба ставити їх підтвердження, є одна загроза. Загроза полягає тому, разі, якщо поправки неLзнаходять підтримки більшості голосів, закон починає змінювати свою сутність. є надзвичайно важливе питання.
 Тому, вношу пропозицію, зараз усвідомлювали. внесу зараз пропозицію те, будемо голосувати треба набрати 226 голосів, поставлю його сигнальне підтвердження.
 якщо буду бачити, нас відбувається проблема голосуванням, ми, думаю, повернемося відповідно регламенту, розгляду.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 колеги. колеги, дозвольте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лілія Михайлівна, ласка.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. колеги, пропоную голосування підтвердження цієї поправки. ставите підтвердження текст. Так, цю поправку. відкриває доступ керівних посад зарубіжним вченим. Так? Так.
 зал, вважаю, того, взагалі проголосували закон, мусимо проголосувати цю поправку. спосіб вийти консенсус. закликаю всіх зараз проголосувати неї. прошу пана Левченка, наступних поправках можемо вважати, зараз голосуємо цю поправку закон?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван Григорович Кириленко.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 друзі. друзі, колеги, прошу півхвилиночки уваги. Приймаємо закон, визначає пріоритет країни. нас 2 пріоритети залишилось: обороноздатність наука. треба захистити суверенітет країни, територіальну цілісність подумати майбутнє. Майбутнє – наука, інвестиції, інновації. ними йдуть інше те, називається передова країна. Друзі, закон відкриває можливості країни. Давайте його проголосуємо. прошу підтримати зал, підтримати, зал підтримав закон редакції комітету, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, народні депутати, нас  пріоритет вами  один – люди.  далі – інше.
 ласка, Володимир Михайлович Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, народні депутати! дуже вас прошу, вгамуйте  емоції! повинен  сказати, один із системних законів, був напрацьований разом із громадськістю,   були залучені   величезні колективи роботи над цим законом!
 колеги, є ряд позицій, неLвлаштовують. давайте компроміс, дуже вас прошу, підтримаємо поправку.   головуючий поставив  голосування  поправку Левченка, якою погодилася  голова комітету, погоджується комітет, поставити прийняття  його другому читанні цілому  закон. Інакше – треба знімати закон розгляду.
 раз хочу сказати,  законопроект неLкомітету. законопроект  не  Кабінету Міністрів. законопроект, напрацьований науковою громадськістю. Зараз ідуть війни неLземлю, неLенергоносії, війни  йдуть мізки! якщо нічого неLбудемо давати цю сферу, значить,  програємо майбутнє для  України!  Тут  немає політики!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Володимире Михайловичу і  колеги  народні депутати,   неLдамо   провалити закон. розумію це. буде нормально.
 Є пропозиція. Юрій Левченко зараз оголосить 5 поправок підтвердження, їх зразу  поставимо, цілому, другому читанні проголосуємо.  Нормально?
 ласка, Юрій Левченко, оголошуйте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Тільки 2 хвилини,  ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  2 хвилини, оголошуйте.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. того, неLрозказували, хтось  щось завалює, спеціально підійшов і  пропоную компроміс, щоби  зразу 5 поправок, вважаю,    найжахливіші, псують закон насправді, більш-менш нормальний закон, псують. пропоную, їх зараз підтвердження поставити. Ну подивимось, будете речі голосувати.
 Першу норму вже оголосив, хочете громадянина України знову замінити варягів, взагалі нас українці неLкерували Україні.
 Друга норма. Поправка номер 32, цієї поправки хочете вилучити норму щодо поширення керівників державних наукових установ люстраційного законодавства, наші слухачі чули. Тобто люстрація вже неLбуде працювати наукових установах. Всякі регіонали різні будуть керувати, керували. Так?
 Потім поправка номер 49. Замість затвердження статуту НАН України Кабміном лише реєстрація Міністерством юстиції, тобто заманеться напишуть, потім Міністерство юстиції зареєструє.
 остання поправка 53 щодо вилучення норми граничну чисельність академіків членів-кореспондентів галузевих академій наук. Зараз є гранична чисельність, хочете забрати цю граничну чисельність. Тобто плодити  скільки завгодно нероб, абсолютно тільки з'їдають бюджетні кошти.
 зараз прошу поставити поправки підтвердження. Особливо звертаю увагу всього залу, український народ питання люстрації, поправку номер 32, якої зараз хочете прибрати вимоги люстраційного законодавства керівників наукових установ. закликаю зал задуматись неLпідтверджувати такі, абсолютно неLправильні речі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 32, 53?
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. 31, 32, 49, 53 –  чотири поправки, чотири.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, колега Співаковський, одну хвилину.
 Займаємо місця, зараз будемо голосувати.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, хочу звернути увагу, закон дуже необхідний. закон є дуже великий компроміс між тим, хочемо тим, маємо, жаль. йдуть дуже великі компромісні речі. Поправка 112, її знімаю. поправка могла змотивувати науковців залучення коштів фінансування наукових розробок відкритих умовах. Залучити молодих талановитих фахівців участі наукових проектах забезпечити прозоре використання коштів. Міністерство освіти обіцяє, відпрацює механізми, старе фінансування вигляді зараз існує піде літу.
 тому, колеги,  прошу підтримати законопроект,  розуміючи, буде необхідно все-таки вносити поправки, забезпечать сталий розвиток науки науку робити ефективною. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, займаємо свої місця, дуже важливе…почекайте, почекайте, почекайте.
 Колеги, зараз треба голосувати підтвердження тих поправок – означає, треба набрати 226 голосів. одразу 226 набрали зразу голосуємо другому читанні цілому, так?
 Колеги, раз, ласка,  займайте свої місця, колеги,  народні депутати! Розуміємо, тобто підтримуємо закон, зараз маємо проголосувати поправки, підтвердити їх, треба 226.
 зараз поставлю сигнальне голосування, колеги. Давайте, готові ні? Прошу всіх підтримати… Закон про  наукову і  науково-технічну  діяльність.
 Зараз поставимо  поправки, неLпереживайте.
  
 ласка, Віктор Галасюк, 30 секунд.
 ласка, займаємо свої місця. 
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимир Борисович, колеги! Мова зараз йде неLпросто п’ять поправок, мова йде майбутнє України 20 років вперед, закони, приймаються раз десятиріччя. – фундаментальний закон, дозволить зберегти якісно українську науку. Не ліквідувати, дехто пропонує там, академію наук, абсолютно безглуздо, створити правильні інструменти її фінансування того, проектній основі живу якісну науку підтримати, та, нежива, фейкова, сама відімре. – питання майбутнього України.
 Підтримайте підтвердження цілому закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Значить, дивіться, колеги: 31,32,49 53-я поправки, були враховані комітетом. Зараз їх треба поставити підтвердження набрати 226 голосів. вас закликаю підтвердити поправки 31,32,49 53-ю. Підтримаємо того цілому голосуємо другому читанні. Приймається?
 Давайте, сигнальне голосування підтримку поправок. Сигнальне голосування підтримку поправок. Зайняли свої місця, підготувалися. Їх… враховані, їх треба підтримати. Увага, треба 226.
 Колеги, прошу, неLзбивайте мене, ласка. Прошу! Прошу…
 
 Колеги, давайте сигнальне голосування. Прошу всіх натиснути "за", підтримати поправки, були враховані комітетом. Якщо зараз неLприймемо їх, будуть просто відхилені закон просто знищується. сигнальне голосування цим поправкам, оголосив. Голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо "за".
  
 
 За-227
 Так, 227.
 залишаються своїх місцях. Ставлю підтвердження дані поправки. своїх місцях. 31, 32, 49, 53 – підтвердження ставлю голосування. Колеги, голосуємо. ласка, прошу всіх проголосувати "за", прошу всіх проголосувати "за" підтвердження цих поправок. Готові? Готові? Голосу... 
 наука. Лілія Михайлівна, давайте голосуємо раз. ласка, 2244а – наукова, науково-технічна діяльність, підтвердження правок: 31, 32, 49, 53. Прошу підтримати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати. Прошу підтримати, голосуємо, колеги, важливо.
  
 
 За-234
 Закон ухвалений… поправки підтримані.
 другому читанні цілому голосуємо, колеги, прошу підтримати другому читанні цілому поправками, голосуємо, прошу підтримати, голосуємо 2244а варіанті комітету. Лілія Михайлівна, проти голосували. Голосуйте "за".
  
 
 За-235
 Закон ухвалено. чим вас вітаю.
 колеги, увага! Увага! зарахуємо голос Лілії Михайлівни "за". всім підтримку цього закону.
 Мені потрібна одна хвилина вашої уваги. Закон ухвалено. Дивіться, колеги, зараз нас вами… Мені потрібна ваша увага, колеги. Можна попросити вашої уваги? Мені потрібна хвилина вашої уваги, колеги. потім буде ювіляр. 
 колеги, нас зараз стоїть порядку денному важливий закон: Закон щодо державної служби, Закон державну службу. вважаю, один із самих системних законів, підготувало експертне середовище спільно комітетом, депутатами – частина прогресивного людства. потрібна професійна державна служба. Але, виходячи того, закон зараз стоїть, вже 18 година 15 хвилин, пропоную, його зараз перенесли. узгодив комітетом, головою комітету, доповідачі, думаю, фракції теж мають підтримати цю позицію: перенести його вівторок. неLмаємо права його завалити, потрібна державна професійна служба. якщо питання завалимо, неLзможемо вами сформувати тих людей, мають працювати країну. Голосування цього неLпотребує.
 прошу наступну річ. вівторок 11 годину дня буде стояти… 
 перепрошую. Сигнальне голосування редакції комітету без обговорення, державна служба. Супер, повертайтеся всі, сідаємо.
 Дивіться, колеги, поставлю сигнальне голосування, знаю, голосів немає. Зараз перепровіримо моє відчуття.
 Голосуємо, сигнальне голосування щодо можливості підтримки цього закону варіанті комітету. Прошу, колеги, зайняти свої місця, сигнальне голосування. ласка, голосуємо щодо підтримки цього закону зараз.
  
 
 За-162
 свідчить.
 раз наголошую тому, неLмаємо морального жодного професійного права провалити закон. пропоную вівторок 11 годині предметно його розглянути ухвалити, новий закон професійну державну службу Україні. буду розраховувати те, зберемося день його підтримаємо. Домовились?
 Юрій Луценко, хвилину, ласка, потім ювіляр.
 ласка, Юрій Віталійович.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги, дорослі народні депутати прекрасно розуміємо, навколо цього законопроекту відбувається маса політичних інтриг. Є люди, котрі хочуть надалі управляти політичними партійними методами державними органами влади. перенесення цього питання означає, партійні інтригани перемогли дух європейських реформ, закладений цьому парламенті. Крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Хочу підтвердити одну річ, цим законом багато намагається гратися. закликаю фракції коаліції: "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт", "Батьківщину", "Самопоміч" –  вівторок віддати, забезпечити максимальну присутність депутатів персонально. віддати більшість голосів закон. Окрім того, колеги, закликаю всіх поза коаліції прогресивні сили, групи українського парламенту підтримати закон варіанті комітету. ласка, колеги, думаю, вівторок проявимо свою позицію проголосуємо.
 ласка, Сергій Миронович Квіт.
  
 
 КВІТ С.М.
 Дякую, Володимир Борисович. колеги, народні депутати, хочу подякувати всім підтримку Закону наукову, науково-технічну діяльність. закон відноситься сфери національних інтересів. показали свою державницьку позицію. хочу подякувати всім експертам, всім нашим колегам Міністерства освіти науки, із профільного комітету, очолює Лілія Михайлівна Гриневич, конструктивну роботу. надалі будемо готувати наші законопроекти. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 прошу всім раз бути дуже уважними, вівторок 11 годині буде стояти порядку денному того, ми… сесійний пленарний вівторок буде стояти 11 годині, закон. буду розраховувати те, його ухвалимо. роботу. Оголошую…
 Максим Бурбак, ласка. думаю, зараз скажете щось важливе.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Володимир Борисович, те, законопроект буде розглядатися наступного пленарного вівторка. Прикро, неLзмогли його розглянути. фракцій, більше половини нема депутатів, звісно, неLдадуть голоси.
 звертаюся своїх колег, голів фракцій нашій коаліції, вівторок зробили максимальну присутність наших депутатів одразу прийняли закон основу цілому додатком щодо формування фонду оплати праці державних службовців рамках програм Європейського Союзу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Базовий закон, вівторок пленарний, державну службу.
 І, колеги, вами проголосували, зараз хочу повторити під стенограму, 2706, пам'ятаєте, ЖКГ закон. прийняли рішення, підготувати його другого читання скороченою процедурою, якщо пам'ятаєте. Альона Бабак його доповідала, по-моєму, да? раз під стенограму хочу повторити, саме рішення було прийнято.
 Колеги, всім роботу. Бажаю всім успіхів. Завтра 10 годині буде ранкове засідання.  вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. увагу.
  