 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 травня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал займати робочі місця, приготуватись голосування. початку нашої роботи, перепрошую. Прошу заходити зал. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити початок нашої роботи.
 ласка, заходимо, займаємо робочі місця.
 колеги, прошу приготуватись реєстрації. Готові реєстрації, колеги? колеги, прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 329 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Привітаємо Прем'єр-міністра уряд наш.
 колеги, день народження міністра освіти науки України, нашого колеги Лілії Михайлівни Гриневич. Пані Лілія, вітаю вас днем народженням. Успіху вам, твердості такої енергії вашій непростій роботі. 
  А день народження народного депутата України Владислава Володимировича Севрюкова. Привітаємо нашого колегу народного депутата. 
 Друзі, цієї ночі Стокгольмі наша співвітчизниця співачка Джамала вийшла фінал пісенного конкурсу Євробачення. Щиро вітаємо Джамалу. Бажаємо їй перемогти фіналі. Біль страждань кримськотатарського народу, співає Джамала, близький усім українцям, само кримські татари 44-му році постраждали виселення політичних репресій. сподіваюсь, Євробачення 2017 відбудеться Києві. Нагадаю, фінал буде 14 травня. Закликаю усіх вболівати співачку, наше закордонне українство, світове українство голосувати Джамалу.
 Колеги, Регламенту почнемо роботу годин запитань уряду. традиційно, традиційно президіум Верховної Ради України надійшла заява двох депутатських фракцій: "Радикальної партії" "Самопомочі" – вимогою оголосити перерву. прийняли відповідальне рішення замінити перерву виступ трибуни.
 надаю слово виступу голові "Радикальної партії" Олегові Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу повідомити українських громадян, наша влада проводить  боротьбу корупцією.
 вранці нашого колеги народного депутата  Андрія Артеменка прийшла повістка допит якійсь  із черговій вигаданих швидкоруч   кримінальних справ. Викликають його допит на  11 годину, хоча народний депутат день має працювати парламенті. Учора  повістку  допит отримала мама нашого  народного депутата  України  Сергія Рибалки. моєю інформацією готується кілька кримінальних справ проти народних депутатів Радикальної партії, новообраний Генеральний прокурор буде  гучно звітувати, корупціонери від  Радикальної партії.
 мене питання вас, колеги депутати, особливо тим, кому весело,  ми  справді віримо, корупція Радикальній партії,  що  боротьба корупцією Україні починається закінчується    Радикальною партією нашими депутатами? хочу відповісти. Звертаюсь Голови  парламенту, звертаюся тих, фальшує кримінальні справи. Якщо думаєте,  таким чином зможете нас злякати, зможете нас деморалізувати розколоти команду, даремні надії, насипите солі собі одне місце. будемо бороться кожного українця.
 розуміємо, чому наших депутатів викликають  допити.  Президенту неLподобається, четвертий день блокуємо трибуну, вимагаючи створення слідчої комісії парламенті офшорах.  Гройсману неLподобається, вимагаємо нього припинити грабувати людей повернути пільгову ціну на  газ. розуміємо, неLподобаємося всім, нас неLлякає. що  знаємо, що  влада, грабує мільйони українців, їй має хтось протистояти. Протистоїть цій грабіжницькій корумпованій владі Радикальна партія.
 Мені прикро, що  Антикорупційне бюро, Генеральна прокуратура неLбачать корупції ні  діях Президента, діях його оточення, діях міністра  фінансів, директора трьох офшорних компаній, ні  діях голови Національного банку, мільярди краде обвалі гривні ховає  мільярди  офшорах разом  російськими банкірами. Зате бачать  корупцію наших депутатах. Не шукаєте, хлопці! Корупція – влада. Зловживання – влада, неLопозиція.
 Тому  нічого неLбоїмось. продовжуємо блокувати трибуну. вимагаю Голови парламенту дати опозиції можливість  реалізувати своє право: поставте голосування питання створення слідчої комісії, цього треба 150 голосів. Майте повагу депутатів, четвертий день блокують парламентську трибуну. Майте повагу українців, яких грабує влада.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 лишень нагадаю, Погоджувальній раді домовились, що  голови фракцій нададуть узгоджений  текст ТСК, поставлю його голосування. жаль, його неLотримав, змушений буду вжити дій, текс появився був  підписаний головами фракцій.
 зараз  відповідно статті 229 Регламенту Верховної Ради  України п'ятницю проводиться  "година запитань Уряду".  Порядок проведення "години запитань Уряду" визначений частиною четвертою статті 229 Регламенту. нагадую, спочатку  30 хвилин – виступів, потім 30 хвилин – запитань депутатів.
 запрошую виступ віце-прем'єр-міністра України, міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ  України  Геннадія Григоровича  Зубка. 15 хвилин, ви  можете доповідати  місця, пане Геннадій.
 Пане Олег!
 Пане Геннадій, якщо неLважко виступати місця, нас трибуна жорстко заблокована. 
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 прошу вибачення народних депутатів, зараз виступаємо, прошу трошки  розійтися того, могли поспілкуватися.
 народні депутати, хотів зараз зробити коротеньку презентацію, дуже багато лунає  питань, яким чином проводяться реформи яким чином захистити наших громадян, неLринкової ціни газ, понадмірного споживання газу, того зменшити рахунки того, отримати зовсім іншу якість життя послуг. пропоную запустити дуже коротенький ролик потім перейти обговорення те, повинні робити разом. цьому плані є питання відповідальності уряду, допомоги парламенту, долучення парламенту проведення реформ, ласка.
 
 раз, народні депутати, зараз просто хотів звернути вашу увагу презентацію, підготували, чітко зрозуміли саме знаходимось, потрібно разом робити яким чином бачимо вихід тієї ситуації, сьогоднішній день є державі понад мірним споживанням теплової енергії великими рахунками громадян яким чином повинен кожен виконати свою роботу.
 знаєте, вчора проходив форум енергоефективності, якому виступало дуже багато міжнародних експертів, один наших експертів, дуже довгий час працював Україні, Гжегож Гайда сказав, що, знаєте, Україні завжди постійно пропонували вирішити наше питання щастя, без нашої участі. хотів зрозуміти, ніхто нас нічого неLзробить, потрібно самостійно рухатися вирішувати питання, накопичилися 25 років незалежної держави. вартість дешевого газу, була Російської Федерації, дуже дуже важко зараз нами, сказати, від… захищається сході України нашими хлопцями. того відстояти Україну, провести реформи бути енергонезалежною неLтільки рахунок доброї волі того іншого сусіда, рахунок саме нашої самостійної позиції.
 Зараз, перший слайд, включіть, ласка. сьогоднішній день є абсолютно нормальна концепція приводу того, українські газобудівні підприємства повинні збільшувати видобуток, саме ринкова ціна газ дасть можливість таку розвивати підприємства добитися найближчому періоді 2020 року збільшення видобутку 20 мільярдів кубів. саме можемо говорити додатковий видобуток, додаткові можливості України те, перейти державу, імпортує газ, державу, може його експортувати. рахунок чого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Геннадій, вашого дозволу, буквально хвилинку вас зупиню, якщо нас вибачите. колеги, хочу повідомити, Україні перебуває офіційним візитом Президент Парламентської асамблеї Ради Європи пан Педро Аграмунт. пан Президент знаходиться зараз сесійній залі Верховної Ради України. Привітаємо його, друзі. 
 Пан Президент є великим другом України. провели ним зустрічі, обговорили питання продовження реформ проти російського агресора. переконаний, наша співпраця союз, розуміння безпеки всього європейського простору буде надалі перебувати під пильною увагою, надалі наша співпраця буде настільки чесною плідної протистоянні російському агресору. Дякую, пане Президент. Вітаємо вас Верховній Раді України.
 Пане Геннадій, прошу продовжувати.
  
 ЗУБКО Г.Г.  пане голово! Хотів взагалі всіх депутатів, присутніх залі, раз поопладувати Європейському Союзу, активно долучився розробки концепції Фонду енергоефективності, конкретно пропонує реальні кроки матеріальній підтримці України справі енергонезалежності разом нами відпрацьовує питання, стосуються  енергоефективності.
 хочу раз показати, 18 мільярдів споживає кубів газу українське населення багатоповерхівках, в  індивідуальних будинках. сьогодні  втрати, є системах, які  є будівлях, складають понад 11,5 мільярдів кубів метрів, плата, ми  платимо щорічно бездіяльність, була 25 років. Практично бачимо, неLтільки збільшуючи видобуток газу, проводячи заходи енергоефективності, можемо зменшити споживання практично вдвічі.
 Наступний слайд дайте, ласка. те, коштує щорічно бездіяльність. Практично додаткове навантаження валютно-платіжний баланс – біля 2 мільярдів євро, практично більше, ніж  30 мільярдів гривень щорічних виплат безпосередньо українцям допомогу того, подолати їх питання бідності допомогти їм проплатити комунальні послуги. витрати державного бюджету, кожного року втрачаючи, неLінвестуючи енергоефективність, будемо змушені багато років втрачати, ми  повинні переламати разом вами цю ситуацію.
 Дайте наступний слайд. хотів показати, чому саме питання неLхвилювали раніше, важко було добитися взагалі того, впроваджувати закони енергоефективності, Фонду енергоефективності. Тому  що  практично виплати, складали, були недосить великі. кошти, реально платила Україна, минулому, 2015 році Україна заплатила енергетичні субсидії 153 мільярда гривень, були постійно тіні. кошти, неLйшли безпосередньо громадянам, кошти, йшли практично газовий сектор зникали невідомо де.
 сьогоднішній день енергоефективність – саме шлях, допоможе конкретному українцю сплатити  менше послугу, йому надається.
 Наступний слайд дайте, ласка. Наступний.
 потрібно зробити того, перейти конкретно реалізації цих кроків. знаєте, минулому році уряд запровадив систему "теплих" кредитів, більше ніж 100 тисяч сімей змогли скористатися тим, залучитися цієї програми, отримали 20, 30 40 відсотків компенсації тіла кредиту держави. дуже важливий фактор, повинні розуміти, сьогоднішній день обсяги інвестицій, потребує саме галузь, неLдають можливості швидко рухатися. потрібно першу чергу створити основу вигляді законодавчої бази, потрібно створити фонд енергоефективності, буде стимулювати неLтільки тих громадян, є спроможними, можуть отримувати кредити сплачувати них, заохотити тих людей, отримують субсидії повинні долучатися цих процесів.
 раз наголосити: питання монетизації субсидій є актуальним. Єдине, віддаємо собі взагалі відповідь те, повинні першу чергу рухатись напрямку монетизації тих залишків субсидій, будуть зекономлені нашими громадянами, майбутньому взагалі перейти повної монетизації, цього потрібно готуватися неLтільки точки зору системи, неLтільки точки зору законодавства, точки зору фінансової стабільності фінансової дисципліни наших громадян. Потрібно виховувати, вчити готуватися разом цього процесу.
 хотів проговорити вами, колеги. Зараз потрібно прийняти декілька дуже важливих речей, саме спрямовані захист наших громадян точки зору заходів енергоефективності. першу чергу закликаю всіх підтримати другому читанні Закон житлово-комунальні послуги, якому є частина, крім того визначаються взаємостосунки між споживачем відповідальністю надавача послуг, визначається питання комерційного обліку. Неможливо управляти тим, чого неLобліковується. потрібно першу чергу цьому наступному році закінчити питання обліку тепловими будинковими лічильниками тих людей, споживають нормативах, хочемо, люди могли чітко знати, скільки споживають яким чином можуть зекономити.
 Друге питання дуже важливе, це  питання Закону  енергоефективність будівель. Чому? саме закон визначає, яким чином провести аудит, яким чином сертифікувати інше житло, яким чином визначити клас енергоефективності будівель сказати те, саме  будівля може бути один раз інвестована, майбутньому буде економити споживання теплової енергії. речі, якими користується  вже багато десятиріч Європа, речі,  дають можливість зменшити споживання. думаю, вийдемо консенсусну позицію приймемо закон.
 саме головне.   технічна рамка визначенням класу стандарту будівель  дасть можливість рахунок того, наскільки ефективно  проведено захід енергоефективності,  наскільки  зменшено споживання конкретної будівлі можна отримати буде компенсацію саме цих заходів держави. спрямований фонд енергоефективності.
 Дуже важливе питання – Закон  417-й, вступив дію… буде вступати дію 1 липня 2017 року. раз наголошую, жодного відтермінування, жодного відкладання проведення такої реформи неLбуде, дуже важливо те, сьогодні  парламент підтримав вніс  зміни 417-й закон того, привести відповідність його до  Закону житлово-комунальні послуги зв'язку тим, сьогоднішній день потрібно запускати типовий договір управителя, і  проведення конкурсу, зробити таким чином, наші громадяни неLпереживали, яким чином будуть надаватися послуги, яким чином демонополізуємо сьогодні  тільки послуги, надаються житлово-експлуатаційними конторами.  завдання, стоїть перед нами.
 потрібно чітко додатково зробити? потрібно буде прийняти Закон комерційний облік. Зараз знаю, відпрацьовуємо  робочою групою народних депутатів того, прискорити внесення його Верховну Раду прийняти Верховній Раді, і  закінчити питання встановлення обліку.
 зробили дуже багато 2015 році. Перейшли практично 32 відсотків 51 відсотку минулому році встановленню лічильників. цьому році нас стоїть завдання  81-82 відсотки. 17-му році першому кварталі повинні поставити крапку над цим питанням конкретно дати можливість обліковувати теплову енергію.
 Дайте наступний слайд, ласка.
 цього потрібно рухатись неLтільки напрямку енергоефективності, навести лад ринку газовому, якому зараз існують співвідносини між багатьма учасниками облгазами, "Нефтегазом", "Укртрансгазом", Теплокомуненерго. будемо пропонувати вносити парламент Закон реструктуризацію боргів Теплокомуненерго, можливість виведення практично рівня прозорості роботу цих підприємств того, створити нормальну систему інвестування підприємства. цього потрібно внести зміни декілька постанов уряду того, зробити абсолютно прозорою систему нарахування, проведення платежів, проведення субсидій неLзатримки цих фінансових взагалі можливостей держави, спрямовує величезну кількість коштів щомісячно напрямок субсидій.
 робота, буде спрямована напрямку енергоефективності, напрямку модернізації "Теплокомуненерго" напрямку наведення порядку взаємостосунку всіх учасників ринку того, був прозорий, ринковий дав можливість конкуренції цьому ринку, дав можливість зменшення видатків наших громадян.
 Наступний слайд, ласка. Наступний слайд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка…
  
 ЗУБКО Г.Г хотів декілька хвилин.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити пану Геннадію.
  
 ЗУБКО Г.Г. саме бачимо під впровадженням Фонду енергоефективності? саме фонд, повинен бути створений міжнародними нашими партнерами, урядом України, прозорою наглядовою радою, буде визначати політику технічні рамки впровадження енергоефективних заходів чітко визначати заходи є енергоефективними, дають користь громадянина дають користь зменшення споживання газу держави. саме рамки при запровадженні дадуть можливість, визначаючи конкретний проект, визначаючи конкретну кількість коштів, може бути спрямована державою компенсацію саме вкладених коштів наших громадян, буде допомога працювати Україні. фонд практично є аналогом тих фондів, працюють Литві, Чехії, Польщі, інших країнах. скажу відверто: кожна країна, себе поважає, кожна країна, вважає себе незалежною, щорічно вкладає кошти саме свою енергоефективність, таким чином збільшуючи свою енергонезалежність.
 Наведу один приклад. енергонезалежна держава Сполучені Штати минулому році спрямувала практично заходи енергоефективності більше, ніж 12 мільярдів доларів. кожна країна практично збільшує щорічно видатки 10 відсотків кожного року. повинні взагалі переглянути своє відношення держави, кожного українця, кожного місцевого самоврядування цього напрямку.
 саме дає створення фонду, саме дає можливість енергоефективних заходів? Дайте, ласка, наступний слайд. величезний ринок, величезний ринок інвестицій, може бути залучений країною. саме головне – ринок, який, залучаючи інвестиції, створюючи нові робочі місця, розвиваючи будівельний напрямок, дає можливість майбутньому щорічно економити кошти державного бюджету, дає можливість перейти зовсім іншу якість надання послуг. саме головне, чітко розуміємо, енергонезалежність держави є тільки через енергоефективні заходи.
 сьогоднішній день хотів показати стан, є точки зору інвестицій, вже залучених сьогодні. Наступний слайд дайте, ласка. саме очікуємо майбутньому. Є програми Світового банку, Європейського банку реконструкції розвитку, Європейського інвестиційного банку, є програма IFP, KfW, NEFCO. практично програми, вже працюють Україні, модернізуючи  конкретні підприємства. підприємства, надають послуги, потрібно модернізувати того, зменшувати їх втрати зменшувати їх тарифи. потрібно спрямувати створити фонд, буде конкретно інвестувати житловий сектор: конкретно індивідуальні будинки, конкретні ОСББ, конкретну спільну власність, створюється нашими громадянами.
 раз закликаю наших народних депутатів долучитися процесу реформ, раз наголосити тому, наше щастя нас без нашої участі ніхто неLзробить.
 раз закликаю перейти популізму простих рішучих кроків, виведуть країну енергонезалежності. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 слова запрошується міністр соціальної політики Україні Андрій Олексійович Рева. 15 хвилин. ласка.
  
 
 РЕВА А.О.
 народні депутати Україні! першу чергу хочу подякувати тим із вас, уважно слухав Геннадія Георгійовича. сподіваюсь, уважно будете мене слухати, оскільки інформацію, представлю, дуже цікава вам, вашим виборцям.
 продовження виступу віце-прем'єр-міністра України хочу зазначити, непросте рішення щодо встановлення єдиної ціни природний газ, було прийняте доповідав Геннадій Григорович, носить комплексний характер. Урядом встановлено єдину ціну всіх категорій споживачів, водночас вжито заходів соціального характеру, дозволяють забезпечити адресну підтримку домогосподарств, яких мешкають громадяни невисокими доходами.
  Перше. Протягом 2016 року передбачене поетапне дворазове підвищення соціальних стандартів, перший етап якого відбувався 1 травня 2016 року середньому 6 відсотків. Завдяки підвищенню прожиткового мінімуму збільшені розміри мінімальних державних соціальних гарантій, мінімальна заробітна плата, мінімальна пенсія, розмір допомоги інвалідам, сім'ям дітьми малозабезпеченим сім'ям, страхові виплати  тощо. Наступне зростання прожиткового  мінімуму передбачається здійснити кінці поточного року грудні. Урядом  27 квітня 2016 року прийнято рішення  щодо необхідності збільшення прожиткового мінімуму мінімальної заробітної плати грудня 2016 року на  10 відсотків проти попереднього рішення, яким  підвищення передбачалося лише на  6 відсотків. Загальне підвищення соціальних стандартів разі прийняття зазначеного законопроекту, вже внесено Верховної Ради  навіть включено порядку денного, кінця року складе  16,1 відсотка, більше ніж прогнозований рівень інфляції на  2016 рік.
 Друге.  Згаданим законопроектом передбачено збільшення  на  5 мільярдів 269 мільйонів гривень обсяг фінансування програми житлових субсидій населенню, оскільки  підвищення ціни на  газ  нашими розрахунками зумовить зростання отримувачів субсидій орієнтовно на  50 відсотків.
 Третє. метою зростання реальних доходів майже  291 тисячі пенсіонерів України  урядом  ініційовано скасування запровадженого 2014 року оподаткування пенсій. Відповідний  законопроект  щодо внесення змін Податкового кодексу  подано розгляд  Верховної Ради  реєстраційним номером  4542. ми  сподіваємося, він  також… вашу підтримку його прийнятті.
 Четверте. Урядом  удосконалено програму житлових субсидій. опалювальний період 2015-2016 років реалізація програми дозволила забезпечити надійну  соціальну підтримку близько 6 мільйонів домогосподарств наших громадян. Однак  отримані фактичні  дані  засвідчили необхідність корегування механізмів призначення субсидій  важливих аспектах. Насамперед  перед нами стояло завдання запровадити  механізм  економного споживання населенням енергоресурсів.
 Моніторинг  реального споживання  енергоносіїв отримувачами субсидій пільг показав, встановлена норма природного газу опалення  7 кубічних метрів 1 квадратний метр опалювальної площі місяць опалювальний період мала завищений характер, середній показник його фактичного споживання цьому опалювальному періоді склав 5,3 кубічних метра квадратний метр опалюваної площі. зв'язку цим  Кабінетом Міністрів України внесено зміни до  Постанови номер 409, норму природного газу   опалення встановлено  рівні 5,5 кубічних метрів квадратний метр опалюваної площі, тобто приведено фактичних розмірів споживання.
 Крім цього, тепер, підсумками опалювального сезону невикористані суми субсидій внаслідок завищених соціальних нормативів буде повернено до  державного бюджету. Одночасно, метою стимулювання громадян економного споживання послуг частину невикористаної суми субсидії еквіваленті вартості 100 кубічних метрів природного газу еквіваленті 150 кіловат-годин  електричної енергії разі використання даних джерел енергії індивідуального опалення громадяни зможуть зараховувати оплату послуг, числі обов'язкової частки платежу домогосподарства наступні розрахункові періоди. 
 важливим рішенням, прийнято урядом, є врегулювання питання щодо перерахунку вартості спожитого природного газу побутовим  споживачам разі відсутності газових лічильників. жаль, тема неLзнайшла належного висвітлення засобах масової інформації, хотів акцентувати вашу увагу цьому дуже важливому аспекті. Постановою  Кабінету Міністрів України 23 березня 2016 року номер 203 було введено нові норми споживання природного газу, становлять: 4,4 кубічних метрів газу людину місяць, якщо використовується тільки газова плита помешканні є гаряче водопостачання;  7,1 кубічних метри газу  людину місяць, якщо є газова плита, відсутнє гаряче водопостачання; і, нарешті, 14 кубічних метрів людину місяць, якщо є газова плита водонагрівачем.
 Своїм рішенням 27 квітня уряд визначив, нові норми споживання природного газу діятимуть 1 лютого цього року, постанова Кабінету Міністрів України номер 316. дасть змогу врегулювати проблемні питання, виникали внаслідок прийняття Вищим адміністративним судом України рішення 28 січня 2016 року щодо скасування Постанови Кабінету Міністрів України номер 237 29 квітня 2015 року зниження нормативів споживання газу домогосподарств без лічильників. Внаслідок цього рішення, газовими службами, газорозподільчими, були травня місяця проведені нарахування, вдумайтеся, майже 4 мільйонам домогосподарств суму 500 гривень 1 тисячі 500 без жодних правових підстав. постанова врегулювала цю проблему, донарахування  є незаконними неLповинні проводитися. Якщо діями уряду хтось вважає, йому завдано шкоду, повинен пред'являти претензії уряду, неLгромадянам. Громадяни неLмають сплачувати рішення, приймають урядовці.
 урядом внесено зміни порядку обчислення сукупних доходів громадян призначення житлових субсидій, постанова номер 319. Зокрема, громадянам, мають пільги оплату житлово-комунальних послуг звертаються субсидією, відповідні пільги період отримання субсидій неLнараховуються. Зазначене неLпризведе зменшення рівня соціального захисту населення, оскільки субсидії розраховуються урахуванням пільг обсяг обов'язкового платежу послуги залежить лише доходів сім'ї. ті  домогосподарства, неLмають права субсидію, мають право пільгу, будуть отримувати пільгу. Ті, мають право субсидію, будуть отримувати субсидію, тим, кому більш вигідно.
 метою стимулювання громадян працевлаштування уточнено види розміри доходів, застосовуються при наданні субсидій окремим категоріям неLпрацюючих громадян. Передбачено посилення соціальної підтримки окремим категоріям населення, зокрема дитячих будинків сімейного типу, прийомних сімей внутрішньо переміщених осіб. Оскільки при призначенні субсидій їхнього сукупного доходу неLбудуть враховуватись соціальні виплати, отримують, відповідно державну соціальну допомогу дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування, щомісячну адресну допомогу внутрішньо переміщеним особам покриття витрат проживання. При цьому спрощено раніше діючий порядок надання субсидій всіх створених будинків сімейного типу прийомних сімей. В  цілому при прийнятті вищезазначених рішень було враховано очікуване збільшене домогосподарств, будуть мати право отримання субсидій 8-9 мільйонів домогосподарств із майже 15 мільйонів домогосподарств, є нашій країні сьогоднішній день. цьому зв'язку важливим питання є запровадження чітких спрощених процедур призначення субсидій, унеможливлювали наявність черг затримки прийнятті рішень. цього схвалено низку змін, стосується запровадження нових процедур призначення субсидій, зокрема, визначена можливість подання заяви декларації призначення субсидій електронному вигляді. Передбачено здійснювати перерахунок призначеної житлової субсидії автоматично без повторного звернення її отримувача.
 Міністерством фактично вже розпочато реалізацію прийнятих рішень урядом ефективного впровадження прийнятих змін. Спільно Світовим банком проводиться навчання працівників всіх місцевих органів соціального захисту населення кожній області. Розробляється буде запроваджено 1 жовтня поточного року єдине уніфіковане програмне забезпечення розрахунку субсидій, буде запроваджене роботі всіх органів соціального захисту населення початку наступного опалювального сезону, значно підвищить оперативність прийняття рішень ефективність реалізації програми цілому.
 спільно Світовим банком планується реалізація пілотних проектів створення прозорих офісів надання громадянам послуг сфері соціального захисту населення прикладом тих, функціонують місті Вінниці, демонструють свою ефективність якісному обслуговуванні громадян. Розвиток такої мережі сучасних центрів дасть змогу забезпечити прийом заяв документів надання соціальної підтримки належно організованих умовах, прийняття рішень щодо їх призначення буде здійснюватися законодавчо встановлений термін, зокрема житлових субсидій, протягом 10 днів. жаль, норма Україні неLдотримується зробимо все, люди визначений законом термін отримали житлові субсидії адресні державні допомоги. урядом заплановано проведення широкої інформаційної компанії роз'яснення населенню прийнятого комплексу рішень, пов'язаного підтримкою сімей низь ким рівнем доходів.
 народні депутати, завершуючи свій виступ, сподіваюся вашу підтримку тих законодавчих ініціатив, внесено  урядом у  Верховну Раду, мною були згадані розраховуємо вашу підтримку зазначених ініціатив. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане міністр, пане віце-прем'єр-міністр.
 колеги, зараз нас буде час запитань уряду, Прем'єр-міністра України, всіх присутніх урядовців. Прошу підготуватися запису записуємося запитання уряду. Записуємося, ласка.
 Дякуємо. Пані Оксана, дамо можливість задатизапитання будь-якому випадку.
 перше запитання, ласка, депутат Кацуба групи "Відродження".
  
 
 КАЦУБА В.М.
 …Кіссе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає слово Кіссе.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые члены Кабинета Министров, уважаемые коллеги, этих баталиях мы иногда забываем много тех важных вопросов, которые сегодня требуют рассмотрения или требуют получения ответа.
 Через две недели буквально заканчивается учебный год. бы хотел поинтересоваться Кабинета Министров вопросу оздоровления детей. Вы знаете, программа государственная сегодня отложена, финансирование Фонда социального страхования 2014 года тоже неLфинансируется. понимаю, кое-какая работа проводится. Прежде всего, наших избирателей, местные советы меня как народного депутата – сопредседателя партии "Наш край" интересует: неLполучится, финансирование будет счет местных бюджетом, которых финансированием очень большие проблемы? Прошу получить…
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутат Кіссе! Питання, підняли, є дуже важливим, надзвичайно важливим саме наших дітей. нас є серйозна проблема фінансуванням оздоровлення дітей фондів соціального страхування. Уже майже тривалий час йде процедура об'єднання двох фондів, внаслідок якого створено третій, неLпрацює.
 вчора зустрічалися головою Федерації профспілок України Осовим Григорієм Васильовичем обговорювали числі цю проблематику. Міністерство має намір протягом найближчих днів зібрати керівництво наших фондів, того розблокувати процеси, пов'язані фінансуванням оздоровлення взагалі, дітей зокрема.
 стосується фінансування, співфінансування місцевого бюджету. колишній працівник органів місцевого самоврядування хочу сказати свою думку, неLпогано місцевих бюджетах, іноді здається. Кошти є, співфінансування, принципі, можуть бути використані. вами абсолютно згоден тому, неLможна повністю перекладати цю проблему тільки органи місцевого самоврядування.
 свого боку зробимо залежне нас, була програма спів фінансування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,   запитання народного депутата Іллєнка, позафракційній.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 мене запитання Прем’єр-міністра України, оскільки вважаю, дуже принципове політичне питання,  яке… має бути дана однозначно відповідь українському суспільству.
 Буквально  кілька днів міністр тимчасово окупованих територій заявив публічно те, так, Україна закуповує  вугілля тимчасово окупованих Росією територій що, мовляв,  принципі абсолютно вважає нормальним. Що, мовляв, забезпечує нас електроенергією подібне. навіть платиться військовий збір тими підприємствами, нібито продають Україну вугілля.
 Мені здається, думаю, неLтільки мені, наша позиція, те, абсолютна профанація неможливо  пояснити, люди знаходяться фронті їх обстрілюють, вони, жаль,  постійно зазнають втрат, час хтось торгує окупованими територіями. Хтось цьому заробляє. Неможливо одночасно речі поєднати моральної, політичної, навіть економічної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Прем’єр-міністра мікрофон включіть.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. думаю, знаєте реальний стан справ. Переконаний тому, маємо напрацювати спільну  стратегію дій щодо  частини окупованих територій, зокрема Донбасом. Зараз Мінпаливенерго спільно Міністерством тимчасово окупованим територіям переміщеним особам цією проблематикою займаються. знайдемо правильний вихід  цієї ситуації того,  нас неLбуло жодних протиріч. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Пані Оксана  Корчинська, Радикальна партія.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Доброго дня! Оксана  Корчинська, Радикальна партія Олега Ляшка.
 Володимире Борисовичу, звертаюся зараз вас. Місяць обіцяли, проблема поставками ліків онкохворих дітей буде вирішена.
 вже знаєте, зараз всього 6 препаратів 167 позицій поставлено лікарні України, низ тільки єдиний – базовий.
 закликаю вас, всіх членів Кабінету Міністрів, всіх народних депутатів, Адміністрацію Президента, стати благодійниками, перерахувати гроші фонд "Таблеточки", того врятувати всіх онкохворих дітей "ОХМАТДИТу". даний момент нас дефіцит ліків 2 мільйони 800 гривень, того їх життя врятувати протягом місяця. Якщо неLможете організувати міжнародні закупівлі поставку ліків, станьте самі благодійниками врятуйте онкохворих дітей України. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, ваше запитання.
 По-перше, можемо організувати. Насправді ситуація була достатньо складною залишається складною. того, її вирівняти знаєте, потрібно декілька місяців сказав. Постачання міжнародних організацій, закупівлі робили, розблоковано, було заблоковано абсолютно напрочь. Окрім того, через наші області державні адміністрації, обласні ради, міські ради достатньо оперативно сформували резерви запаси територію, розуміємо актуальність цієї проблеми, розумію скільки важко дітям, особливо онкохворим, підкреслюю, вважаю, ситуація має бути виправлена один раз назавжди, цього потрібно трошки часу розумію всю важливість цього питання.
 все, стосується територій, наявність ліків мінімальних запасів є, інформація обласних державних адміністрацій, обласних рад. Якщо нас є проблеми "ОХМАТДИТу", зараз даю доручення виконуючому обов'язки Міністерства охорони здоров'я визначитись кінця дня вирішити нестачу ліків, можливо, рахунок перерозподілу. І, знаєте, урядом було звільнено першого заступника охорони здоров'я міністра якраз неналежну роботу, проводилась цій всій сфері. ласка, Віктор Вікторович Шафранський.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Наступне запитання, ласка, депутат…
 Перепрошую, виконуючому обов'язки міністру пану Шафранському мікрофон включіть, ласка. 
  
 
 ШАФРАНСЬКИЙ В.В.
 Вельмишановна Оксана Анатоліївна, питання, підняли, дійсно є складним стан забезпечення ліками онкохворих дітей потребує нашої постійної уваги. знаєте велику кількість робочих нарад, зустрічей, проводимо із постачальниками ліків, із дистриб'юторами українськими. речі, завтра 11 годину проводжу робочу нараду українськими виробниками, українськими дистриб'юторами, буде одним із питань. якщо будете мати можливість, буду радий вас бачити Міністерстві охорони здоров'я, того підняти питання пришвидшення поставок. час, вишукати можливості надання благодійної допомоги того, забезпечити критичний залишок ліків, поки кінцево розблокуємо процес, ліки підуть регіони.
 зранку провів робочу нараду із компанією Crown Agents, займається поставками ліків. Станом сьогодні, абсолютно праві, тільки 6 ліків поставлено. кінця місяця обіцяють поставити 20 ліків. Знову-таки мова йде те, кінця липня переважна більшість ліків хворих онкодітей буде поставлена. Знову-таки опрацювали круг проблемних питань. завтра запрошую вас Міністерство охорони здоров'я робочу нараду цього приводу.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 тільки добавлю одне слово щодо благодійності. повністю підтримую цю ініціативу всіх закликаю її підтримати, перераховувати постійній основі кошти забезпечення ліків всім необхідним хворих дітей. просто людський обов'язок. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Віктор Остапчук, Партія "Відродження", ласка.
  
 
 ОСТАПЧУК В.М.
 Прошу передати слово моєму колезі Яценку Антону Володимировичу.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Добрый день. меня вопрос Премьер-министру господину Гройсману. неLраза выступал сессии поводу кохлеарной имплантации детей. есть это когда малышей 3 лет надо ставить имплант. стоит сегодня 800 тысяч гривен одному ребенку. сожалению, был господина Розенко, – никакой реакции. если 3 лет неLпоставить такой имплант, ситуация будет такая, ребенок всю жизнь будет глухонемым инвалидом. прихода правительства господина Яценюка эти деньги всегда выделялись при всех урядах. Ну, цена вопросам где-то 100 миллионов гривен плюс-минус, есть, сегодняшние цены, наверное. И, сожалению, родителям, как вы сами понимаете, негде взять эти деньги, 800 тысяч – это очень много. Вот лично меня округе Уманском районе трое таких детей. Поэтому хотелось бы очень, чтобы взяли под свой это лично контроль.
 второй вопрос. Вот общался министром здравоохранения…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Мені дуже добре знайома проблема. своєму житті мав відношення однієї такої дитини допомагав робити таку імплантацію. І, слава Богу, дитина навчається школі нормально.
 Насправді є серйозна проблема. зараз доручу Міністерству охорони здоров'я спільно Міністерством соціальної політики вивчити питання. думаю, що… Тоді, вирішував питання, будучи міським головою, мені неLпотрібна була державна підтримка. визначусь подивлюсь, чим можемо допомогти цьому питанні. думаю, питання, можливо, будемо вирішувати допомогою місцевої влади. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тарас Пастух, ласка, "Самопоміч". Передає Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Прем'єр-міністр, другий день підприємці обговорюють епізоди незаконної діяльності податкових міліціонерів Запоріжжя, званих "податкових білок", займаються пошуком вилученням горіхів волоських, чомусь неLтериторії Запоріжжя, території інших областей, імовірно метою їх підміни, вилучення отримання неправомірної вигоди.
 прошу вас дати доручення провести службове розслідування діяльності цих податкових міліціонерів Запоріжжя. цього тижня заявили, наведете лад горіховій сфері. чекаємо, уряд негайно, невідкладно внесе законопроект, впорядкує придбання горіхів, ягід, грибів населення. Зараз підприємства їх придбаває заниженою ціною, люди неLсплачують ПДФО. Потім горіхи експортуються заниженою ціною пов'язаних нерезидентів, держава неLотримує валютну виручку.
 Прошу вас терміново внести Верховної Ради законопроект, яким впорядкувати питання. Інакше будемо вважати, уряд теж хоче отримувати неправомірну вигоду підприємців, зараз платять хабарі всім, митникам, податківцям, контролюючим органам. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую  ваше запитання. думаю, проблема тарифної мафії, їх назвали "белочкой". Белочки, да? Податкові білки. Супер. колеги,  зараз публічно закликаю всіх "белочек податкових" перестати займатися тим,  чим займаються сьогодні. Персонально кожному,  зараз даю доручення Білану, керівнику  податкової  міліції, відкликати всіх своїх "податкових белочек"  базу дислокації поставити цьому питанні крапку. схема, схема,   якій паразитують заробляють сотні мільйонів доларів. думаю, бачили напевно засідання уряду середу, зараз  мене повторюєте просто. дав доручення наступний  уряд винести: перше – постанову, якою можемо врегулювати питання.  праві тому, треба врегулювати законом. законопроект  наступному уряді буде розглянутий внесений  Верховної Ради України. Прошу дуже швидко вас його провести, ухвалити. Президент його підпише "белочки"  отримають белочкам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  дуже вам.
 Мельник Сергій Іванович, "Блок Петра Порошенка". 
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Доброго дня. мене запитання Прем'єр-міністра.  Шановний   Володимире Борисовичу,   результаті підвищення ціни на  газ українського видобутку перерозподіляємо через державний бюджет 6.3 мільярди  додаткового ресурсу, зокрема рентна плата, податок прибуток, податок  додану вартість, який  направляємо програму житлових субсидій частину підвищення соціальних  стандартів.  Хотілось почути решту додаткового ресурсу, приблизно більше  10 мільярдів  гривень, залишається "Укргазвидобуванню", куди буде  направлений через  механізм, зможемо побачити фінансові плани цих підприємств? це  через механізм інвестиційної складової, чому неLзалучаємо податок прибуток державного підприємства  державного бюджету. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, колеги. Я, напевно, дозволю собі  достатньо комплексно відповісти  питання ціни газу, якщо дозволите, і  ті, блокують трибуну, мені задавали питання.
 Знаю. прізвищах назвати?  можу всіх назвати: Олег Купрієнко, Юрій Чижмарь,  Олег Ляшко, Андрій Артеменко. Колеги, ну ж…
 Дивіться, відбувається ціною газ. Ну, перше, думаю, що  розуміють, питання ціни газ взагалі газової сфери завжди було  достатньо корупційним. числі запровадження званих різних цін, одній категорії людей продавали одній ціні,  іншій - іншій, робили завжди званий пересорт: мільярди кубів газу списували населення потім продавали комерційний газ. Крім того, завищені норми, якими списували домогосподарства, давали можливості робити мільярдними потоками. робили далі? Далі знищували багато років систему, національну систему добування газу. Постійне зменшення  власного видобутку призводило  залежності  імпорту газу, означало залежність Російської Федерації, вами знаємо.
 Окрім того,  жодних заходів енергозбереження  неLпроводилось,  навпаки інтенсивна  була  газифікація того, "голка" була настільки серйозною, неї  неLможна було зійти. зробив минулий уряд?  Минулий уряд скоротив споживання перейшов газової труби росіян газову трубу європейських партнерів. Наше вами завдання – стати енергонезалежною країною. цього потрібно дві речі. Перше. Максимально збільшити видобуток власний, зменшити  споживання рахунок енергоефективності  запровадження  альтернативних  джерел енергії.
 Окрім того, хотів підкреслити, занижена ціна газу, завжди пропонувалася "Укргазвидобуванню", знищувала взагалі підприємство, жодної технічної модернізації, жодних можливостей. Сьогодні, встановлена єдина ринкова ціна газ, дає можливість проводити збільшення власного видобутку, ліквідувати корупційні схеми цій сфері пересорті, зобов'язали всіх зробити об'єктивний облік, неможливо порахувати те, неLобліковується, цьому завжди виникали величезні оборудки. Натомість хочу підкреслити, підтримаємо хочу всіх заспокоїти громадян України, нічого рахунках вас сплати неLзміниться, оскільки є ефективна система субсидій. той, має невеликі доходи, той, має потребу компенсації, буде адресно закомпенсовано українських громадян, жодної паніки. розумію, популісти будуть говорити те, пропало, хочу сказати, що, дехто, напевно, має відношення газу традиційно-історичні, зараз дали рукам абсолютно всім. Єдина ринкова ціна дасть можливість чесно компенсувати тим, кого немає доходів, повній будуть сплачувати ті, має платити повну ціну.
 колеги, хотів сказати про… Хотів привести декілька прикладів декларації народних депутатів України, але, думаю, якось наступним разом скажу.
 Зараз стоїть завдання збільшення видобутку подолання всіх корупційних схем, буде зроблено. вашу увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. 
 Слово запитання має Гуляєв Василь Олександрович. чому Гуляєв слово неLпередає мікрофоном? Його нема залі просто, так? Кіссе, ласка.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемый Владимир Борисович, хочу задать старый вопрос, уже избитый, вопрос касается дороги "Одесса-Рени". Мы получили информацию из средств массовой информации том, была встреча губернатора Одесской области, Президента Украины вашим участием, где рассматривался вопрос финансировании дороги Одесса-Рени. Очень бы хотелось получить конкретный ответ вопрос: какое финансирование предполагается, источники финансирования. еще больше хотелось бы, Владимир Борисович, возвращаясь моему выступлению, когда вас мы избирали, том, надо посетить Одесскую область побывать границе между Украиной…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Так, дійсно зустріч відбувалась, є доручення Президента щодо пришвидшення цієї роботи. Хочу підкреслити, минулому засіданні уряду середу виділили 134, затвердили 134 мільйони гривень будівництво цієї дороги. Зараз дивимося скорегувати плани надходження Одеської митниці зменшені, знижені, надходження знижені, превеликий жаль, того, компенсувати, відповідно, забезпечити будівництво цієї дороги. є однією із стратегічних доріг, буде продовжено її будівництво, її продовжимо завершимо. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги. надалі скажу важливе повідомлення. людини немає залі, неLмає повноважень передавати слово будь-кому. надалі будемо уникати таких речей, якщо залі знаходиться тільки карточка, неLлюдина, очевидно карточка неLможе сама собі жити передавати слово.
 надаю слово "Волі народу" Сергію Мельничуку. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Хочу звернутися Прем'єр-міністра. Володимир Борисович, дайте розпорядження провести комплексну перевірку військовій частині В2950, унаслідувала регалії батальйону "Айдар". стався прикрий випадок, полонений сепаратист зараз знаходиться штабі батальйону отримав учасника бойових дій. мене, наприклад, моя донька питає, здам довідку, учасник бойових дій. таких  нас більше сотні. Повикидали людей штату, поранених  повикидали штату. Акту прийому-передачі посади, прийому  техніки – нема нічого, зброї, замилюється. прошу включити  мене командира цієї частини, моє основне місце роботи, включити комісію провести комплексну перевірку. Дякую. прошу рахувати....
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. щойно дав доручення першому заступнику міністра оброни розібратися вашим зверненням. ласка, Іван Степанович Руснак, розберіться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мірошниченко передає слово Гусаку. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 Володимир Гусак, "Опозиційний блок".
 мене запитання міністра енергетики вугільної промисловості. Ігор Степанович, зараз заборгованість по  заробітній платі перед працівниками державних вуглевидобувних підприємств? можете пообіцяти, ганебна проблема – постійна заборгованість зарплаті перед шахтарями державних шахт, проблема буде вирішена більше неLбуде заборгованості, якої, речі, неLбуло Україні понад 10 років знову з'явилася попереднього уряду, маю увазі, постійна заборгованість перед  шахтарями державних шахт.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання. Перш все, хочу сказати, що  через 12  годин мого назначення зразу безпосередньо зустрівся  із головами профспілки шахт мав ними довгу зустріч. сьогоднішній день неLхочу навіть озвучувати заборгованості, оскільки деякі шахтарі грудень, січень неLотримували заробітної плату. зробили, змогли, сконцентрували фінансовий ресурс більшості цей  період закрили майже двомісячну заборгованість.
 чекаю допомоги Верховної Ради, зокрема змін бюджету, будуть закладені кошти: а) реструктуризацію наших шахт, накінець повинні прийняти того, закривати нерентабельні шахти давати їм систему адаптації людям іншої роботи. хочу, все-таки дали підтримку державним шахтам переконаний, спільною підтримкою міністерства уряду, вашою підтримкою, знімемо проблему заробітної плати шахтарів забезпечимо державу необхідним вугіллям, сьогоднішній день є стратегічною сировиною, числі національної безпеки нашої держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Буду трактувати виступ, неLзапитання.
 колеги, неLбуло нас залі непорозумінь, перетягнули "годину запитань Уряду", лишається два запитання. дам. Два запитання, завершимо годину. Прошу максимально лаконічно питання-відповідь.
 надаю слово запитання Шурмі Ігорю Михайловичу. ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". мене запитання пана Гройсмана. Володимир Борисович, теза: досить популізму давайте говорити практичні речі.
 Перше. 2015 році спеціалізованим міжнародним організаціям закупівлю лікарських засобів передали 2 мільярди 200 мільйонів грошей. мене питання вас, неLвиконуючого обов'язки міністра. знаєте ви, станом сьогоднішній день поступило Україну завезено регіони лише 10 відсотків, неповних 200 мільйонів. Люди хворіли 2015 році, медикаментів неLбуло. Лікарі мали лікувати, неLмали, чим лікувати. є конфлікт. Рано пізно чим всім піде відповідальність. якщо неLорганізуєте перевірку стану справ – звертаюся одночасно голови Служби безпеки України Міністерства внутрішніх справ, - факт зловживання непоставлення медикаментів, відповідальність впаде вас. Прошу організувати цю перевірку…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Проблема ліків – вона, дійсно, існує, сказав попередньому своєму виступі. розблокували постачання – правду кажете, - кошти 2015 року. є величезні проблеми, треба буде наздоганяти запаси формувати, того 2017 році нас вже неLбуло проблем. неLвідійдемо закупівлі міжнародних організацій, усвідомлюємо, є дуже правильні речі. економія 10-ти 90 відсотків, друзі. кошти хворих дітей, хворих людей осідали мільярдами кишенях. газі – мільярди, ліках – мільярди, митницях – мільярди. час, коли  людям неLвистачає грошей дати того, нормально жили. поборемо разом вами.
 окремо хочу сказати, внесли Верховну Раду України проект Закону щодо реєстрації ліків, дуже прошу Верховну Раду України чесно… неLподобається закон, змініть його, зробіть його кращим. прошу єдине, наступному пленарному тижні прийняли закон, регламентував декілька речей,
 Перше. ліки, зареєстровані використовуються країнах США, Канади, Європейського Союзу, Швейцарії, Японії, Австралії були допущені без зайвих перевірок ринок України. Дати можливість створити реальну конкуренцію, – фармакологічне лоббі. Злочинне, підкреслюю. забирати якісні ліки тих, хворіє, злочин. Має один раз понести поразку, хай займаються ринково постачанням ліків Україну неLстворюють штучних кордоні монополій. дуже просив вас зробити, цього уряду.
 стосується розборів польотів, є над ким розбиратися, зокрема Міністерстві охорони здоров'я. обов'язково будемо робити. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє, крайнє запитання. Дзюблик Павло Володимирович, "Народний фронт". будемо завершувати "годину запитань Уряду". ласка,  Дзюблик.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Павло Дзюблик, 66 виборчий округ, Житомирщина. Питання віце-прем'єр-міністра.
 Шановний  Геннадію Григоровичу, бюджеті України передбачено один мільярд гривень розвиток інфраструктури об'єднаних громад. Постанови Кабінету Міністрів номер 200 процедура виділення коштів передбачає собою погодження кожного проекту: спочатку комісією при облдержадміністрації, потім комісією  проходження облдержадміністрації комісією при Мінрегіонбуді.
 Якщо говоримо децентралізацію, можливо все-таки упростити цю процедуру, оскільки сьогоднішній день кошти ніхто неLможе використати, знаходяться казначейських рахунках? принципі так. Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую, народні депутати, запитання.
 розміщений адрес сайту, якому викладені проекти Фонду регіонально розвитку 15-му, 16-му року можуть бути використані 17-му році.
 Чому дуже важливо? прозора система, дозволяє неLтільки обласній конкурсній комісій, неLтільки народному депутату, кожному громадянину України, проживає іншому населеному пункту, подивитися саме його області, районі населеному пункті впроваджується рахунок Фонду регіонального розвитку.
 Чому процедура та, визначена Бюджетного кодексу практично прийняття рішення спустили обласній конкурсній комісії. рішення проходить через міжвідомчу комісію, є при Міністерстві регіонального розвитку, через бюджетний комітет Верховної Ради. самий інструмент, через держава формує політику регіонального розвитку. Саме проекти, входять стратегію, саме проекти, проходять через розвиток кожної громади, повинні бути підтримані державою через кошти Фонду регіонального розвитку.
 того, скільки активно працюють місцеве самоврядування підготовкою таких проектів, погодженням проходженням через обласну конкурсну комісію, туди входять обласні депутати представники обласних адміністрацій, громадянські суспільства, залежить термін їх використання. минулому тижні вже пішов перший транш, зараз наступному тижні відпрацюється практично друга половина кошти будуть доступними виконання тих інвестиційних проектів, стосуються регіонального розвитку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Володимир Борисович Гройсман. Володимир Борисович, якщо можна, завершальне слово. попрошу Ганну Гопко звільнити Прем'єр-міністра України дати можливість йому сказати українському народу заключне слово.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, колеги, колеги народні депутати України, хочу подякувати "годину запитань Уряду", хочу подякувати вчора голосування включення порядок денний питань, пов'язані урядовою ініціативою. вважаю, треба зараз поглиблювати взаємодію щодо напрацювання нових законів робити абсолютно спільно. Окремо хочу раз наголосити, законі ліки маємо… мені кажуть, вже Японія десь випала законопроекту. лобісти, просто неLрозуміють навіть, чим зараз мають справу. готував подання Верховної Ради України, кінця дня має бути звільнений посади. жодного неLможе бути іншого застереження. говорю Міністерства охорони здоров'я.
 закликаємо всіх співпраці, взаємодії. раз ваше запитання. наступної п'ятниці "години запитань Уряду". Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже, Прем’єр-міністр.
 уряду участь роботі Верховної Ради України. "Година запитано Уряду" завершена. Подякуємо Прем’єр-міністру членам уряду участь роботі Верховної Ради України. Дякуємо.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, Прем’єр-міністр отримав звернення. розбереться цією ситуацією, дякую...
 
  Шановні колеги, статті 25 Регламенту Верховної Ради України п'ятницю маємо 30 хвилин оголошення запитів. Зараз передам слово оголошення запитів Ірини Геращенко.
 Але, колеги, хочу наголосити: буде важко п'ятницю приймати рішення при такому регламенті, при такій системі організації роботи, маємо зачитання запитів, маємо "годину запитань Уряду". нагадую всім народним депутатам: можна дати свої пропозиції змін Закону Регламент тій спільній роботі, провели місією Кокса. понеділок закон буде зареєстрований, почнемо його розгляд. колеги, закликаю вас активної роботи, долучення цього законопроекту.
 слово оголошення депутатських запитів передаю Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко.
 нагадую фракціям, дати одному представнику роботи робочій групі виборчому законодавству.
 Прошу, пані Ірина, зачитання запитів.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Голово.
 Перед тим перейти оголошення депутатських запитів, відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Справедливість, закон, честь гідність". Головою цього об'єднання обрано народного депутата України Карпунцова Валерія Віталійовича. Плідної роботи, пане Валерію, вашому об'єднанню.
 переходимо депутатських запитів.
 колеги, маємо два депутатських запити, спрямовані Президента України. потребують голосування. ласка, підготуйтесь голосування.
 Запит Володимира Парасюка Президента України щодо припинення дипломатичних зносин Російською Федерацією. Ставимо підтвердження ласка. голосування ставимо.
  
 
 За-61
 Не набрав необхідної кількості голосів.
 Запит Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "Опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу міністерства, Міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій цим особам.
 ласка, підтвердження запиту, його можна було спрямувати, ставимо голосування.
 Радикальна партія, можливо, підтримаєте запит вашого колеги?
  
 
 За-72
 ласка, фракціях.
 "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт", "Опозиційний блок", Радикальна партія Ляшка, "Батьківщина",  "Відродження", "Воля народу" – дали достатньо мало голосів.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Я  зараз, щоб… зачитаю запити. 
  Я переходжу до, Регламент  Верховної Ради України, оголошення  депутатських  запитів.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України "Про затвердження формули розподілу освітньої субвенції між місцевими бюджетами".
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо фінансування добудови підводного газопроводу, підвідного, вибачте, газопроводу села Велика Козара Романівського району, Житомирської області.
 Ігоря Луценка голови Національної поліції України щодо проходження атестації працівниками Головного управління Національної поліції України місті Києві Київської області, апарату центрального органу управління Національної поліції України.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо забезпечення необхідними медичними препаратами.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо пільгового проїзду громадян.
 Андрія Лозового голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо проведення перевірки даних наявність підстав притягнення судді Шевченківського районного суду міста Києва Володимира Бугіля відповідальності.
 Сергія Євтушка міністра екології природних ресурсів України щодо недопущення несанкціонованого виробництва деревного вугілля території Мирненської сільської ради Костопільського району забруднення атмосферного повітря викидами шкідливих речовин, негативно впливають здоров'я жителів села Мирне.
 Сергія Євтушка Голови Верховної Ради України щодо виконання норм статті 28 Закону України "Про статус народного депутата України".
 Володимира Гусака віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, виконуючому обов'язки голови Волноваської районної державної адміністрації Донецької області щодо надання детальної інформації стосовно переліку проектів Фонду регіонального розвитку Волноваському районі Донецької області.
 Олексія Савченка Генерального прокурора України щодо перевірки роботи Конкурсного комітету проведення обласних конкурсів перевезення пасажирів автобусних маршрутах загального користування.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо приватизації 2016 році стратегічних державних підприємств.
 Андрія Вадатурського міністра соціальної політики України, міністра оборони України щодо виплати учасникам АТО одноразової грошевої допомоги при звільненні із служби прийняття рішення демобілізацію.
 групи народних депутатів Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо перешкоджання групою радикально налаштованих осіб виконанню депутатами   "Опозиційного блоку"  повноважень, неправомірного обмеження їх прав, громадян України, блокування депутатів будівлі міжнародного аеропорту міста Одеси 2 травня 2016 року неналежного виконання своїх обов'язків правоохоронними органами.
 Євгена Дейдея міністра юстиції України щодо вжиття заходів реагування фактом неправомірної діяльності Громадської організації "Союз журналістів-догхантерів".
 Миколи Люшняка міністра фінансів України,  Голови Національного банку України, Директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо розгляду звернення громадянина Білоуса Романа Орестовича.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо недопущення тотальних рубок лісах Карпатського регіону.
 групи народних депутатів Міністерства внутрішніх справ України, Національної поліції України, Генеральної прокуратури України щодо вчинення хуліганських дій депутатами міськради міста Марганець.
 Тетяни Чорновол міністра внутрішніх справ України, Державного підприємства Міністерства внутрішніх справ України "Інформ-Ресурси" щодо надання інформації документації.
 Сергія Ларіна віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України розгляд звернення інтересах громади села Петроострів Новомиргородського району Кіровоградської області.
 Групи народних депутатів міністра фінансів України щодо необхідності термінового перегляду мінімальних цін алкогольні напої.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України 2016 рік проведення ремонту автомобільної дороги Суми - Харків.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо звернення депутатів Сумської обласної ради щодо необхідності вдосконалення окремих питань нормативної грошової оцінки земельних ділянок.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України щодо звільнення посади відповідно норм статті 19 Закону України "Про державну службу" начальника Головного управління Національної поліції Одеській області Гіоргі Лорткіпанідзе, особи, має громадянство іншої країни.
 Андрія Немировського Прем'єр-міністра України щодо стану закупівлі вакцини сказу.
 Олексія Кириченка Прем'єр-міністра України, голови Одеської обласної державної адміністрації необхідність проведення капітального ремонту Комінтернівському дошкільному навчальному закладі "Теремок" Одеської області - селищі міського типу, якому народжуваність перевищує смертність населення.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, Голові Державної служби України безпеки транспорті, міністра інфраструктури України щодо створення міжобласного автобусного маршруту загального користування "Дубровиця -Тернопіль".
 Юлії Льовочкіної Прем'єр-міністра України щодо звільнення Володимира В'ятровича посади директора Українського інституту національної пам'яті.
 Юлії Льовочкіної Генерального прокурора України щодо неприпустимості фальсифікації історичних документів.
 Ігоря Гузя Прем'єр-міністра України щодо необхідності виділення коштів завершення будівництва приймального відділення Іваничівської центральної районної лікарні .
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України, Голови Служби безпеки України щодо затримання Службою безпеки України тримання 12 годин транспорту гуманітарною допомогою Німеччини пункті перетину кордону Ягодин Ягодинської митниці.
 Михайла Бондаря міністра оборони України, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України, голови Львівської обласної ради, начальника Головного управління Державної служби України надзвичайних ситуацій Львівської області, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо стану колишніх ракетних баз, спадку СРСР, території Бродівського, Радехівського Стрийського районів Львівської області.
 Сергія Сажка Прем'єр-міністра України необхідність розбити,  розробити, вибачте, механізм відшкодування майнової шкоди, понесеної сільгосподарськими підприємствами, землі яких знаходиться зоні проведення антитерористичної операції їх неможливо використовувати здійснення господарської діяльності, шкоди, понесеної зв'язку із втратою вражаю, неможливо було зібрати.
 Сергія Сажка Прем'єр-міністра України необхідність терміново вжити заходи забезпечення лікарень вакциною БЦЖ.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України стан виконання договору між Урядом України Урядом Республіки Польща надання кредиту умовах пов'язаної допомоги.
 Володимира Арешонкова міністра фінансів України щодо відшкодування витрат житлові субсидій підприємствам – надавачам житлово-комунальних послуг міста Коростеня Житомирської області.
 Володимира Арешонкова голови правління Пенсійного фонду України щодо виплати пенсій ветераном військової служби період роботи органах місцевого самоврядування.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо визначення статусу осіб, народились 26 квітня 1986 року мають статус дітей, потерпілих внаслідок Чорнобильської катастрофи, досягнення ними повноліття.
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо врегулювання питання забезпечення посвідченнями батьків дітей багатодітних сімей.
 Миколи Скорика Генерального прокурора України щодо потурання співробітниками Міністерства внутрішніх справ протиправним діям осіб, обмежували права свободи народних депутатів України міжнародному аеропорті міста Одеси 2 травня 2016 року.
 Ігоря Шурми міністра оборони України щодо протиправних дій посадових осіб Департаменту фінансів Міністерства оборони України суттєво знижують авторитет органів державної влади.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо збитків, завданих Державному бюджету України зв'язку перенесенням початку експлуатації центрального сухого сховища відпрацьованого ядерного палива притягнення відповідальності посадових осіб.
 Тараса Пастуха голови Державної екологічної інспекції України щодо проведення перевірки законності масової вирубки цінних порід дерев Монастириським комунальним лісогосподарським підприємством.
 Сергія Капліна міністра культури України щодо розгляду питання звільнення голови Українського інституту національної пам'яті В'ятровича Володимира Михайловича.
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів забезпеченню закладів охорони здоров'я бланками листків непрацездатності.
 Ірини Суслової Тернопільського міського голови, виконуючого обов`язки начальника головного управління Держгеокадастру Тернопільській області, тимчасово виконуючого обов'язки начальника головного управління Національної поліції Тернопільській області щодо недопущення забудови земельної ділянки вулиці Текстильна місті Тернополі.
 Ірини Суслової голови Державного агентства автомобільних доріг України, першого заступника міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, начальника Служби автомобільних доріг Львівській області, голови Львівської обласної ради, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо вжиття невідкладних заходів забезпечення фінансування проведення ремонту автомобільних доріг Турківському районі Львівської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України щодо фінансування освітньої галузі Чернігівської області.
 Олександра Кодоли міністра оборони України, секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо забезпечення стабільної роботи Державного підприємства "Ніжинський ремонтний завод інженерного озброєння".
 Андрія Вадатурського міністра фінансів України щодо компенсації виплат пільговий проїзд окремих категорій громадян.
 Валентина Ничипоренка міністра внутрішніх справ України щодо захоронення залишків хімічних речовин селі Охматів Жашківського району Черкаської області.
 Андрія Шипка виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вжиття заходів забезпечення медичних закладів сироватками вакцинами проведення щеплень дітей.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів усунення перепон при поданні звітності обсяги виробництва деяких суб'єктів господарювання.
 Групи народних депутатів директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо корупційних дій посадових осіб правоохоронних органів міста Запоріжжя.
 Василя Яніцького голови Рівненської обласної державної адміністрації, голови Володимирецької районної державної адміністрації Рівненської області, голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" вжиття заходів щодо завершення робіт реконструкції електричних мереж селі Дубівка Каноницької сільської ради Володимирецького району Рівненської області.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України, голови Державної фіскальної служби України, голови Служби безпеки України, голови Національної поліції України щодо проведення перевірки протизаконної діяльності керуючого санацією Публічного акціонерного товариства "Сумихімпром" Лазаковича Ігоря Васильовича, порушує конституційні гарантії, трудові соціальні права працівників, ухиляється сплати податків, обкрадаючи державний бюджет України, співпрацює Російською Федерацією метою підривання промислової потужності України робить сепаратистські заяви, вжиття відповідних заходів реагування притягнення результатами перевірки встановленої законодавством України відповідальності, зміни керівника метою припинення незаконних оборудок державному підприємстві.
 Миколи Скорика міністра юстиції України щодо зволікання проведенням люстраційної перевірки стосовно заступника міністра внутрішніх справ Ярового Сергія Олександровича.
 Андрія Шиньковича голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо необхідності проведення капітального ремонту доріг Ізяславському районі Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича Голови Верховної Ради України законодавче врегулювання поліпшення житлових умов працівників атомних електростанцій.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України, глави Адміністрації Президента України, голови СБУ, Генерального прокурора України щодо протиправного намагання  знищення Державного підприємства авіаційної галузі промисловості України "ЗАВОД 410 ЦА" керівництвом Державного концерну "Укроборонпром" постійного перешкоджання його діяльності.
 Дмитра Тимчука голови Державної служби України надзвичайних ситуацій, керівника Донецької обласної військово-цивільної адміністрації щодо запобігання екологічній катастрофі районі міста Торецька Донецької області.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо фінансового забезпечення видатків пільговий проїзд окремих категорій громадян.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України щодо порушення Міністерством охорони здоров'я України чотирьохстороннього Меморандуму співпрацю блокування відрядження цивільних лікарів-добровольців зону проведення АТО.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів реагування стосовно розподілу законної субвенції Державного бюджету місцевим бюджетам фінансування заходів соціально-економічної компенсації ризику населення, проживає території зони спостереження, зокрема місту Славутич Хмельницької області.
 Вибачте, міста  Славута Хмельницької області.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України щодо обґрунтування вартості тарифів постачання газу потреб населення наведення калькуляції складових ціни.
 Антона Геращенка першого заступника прокурора міста Києва щодо дотримання вимог Регламенту прокуратури міста Києва вимог частини другої статті 28 Кримінально-процесуального кодексу України кримінальному провадженні № 42014100080000152.
 Антона Геращенка Державного підприємства Міністерства внутрішніх справ України "Інформ-Ресурси", міністра внутрішніх справ України щодо надання документації.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів реконструкцію теплової мережі селі Іванівка Ставищенського району Київської області.
 Віталія Гудзенка голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо видання правовстановлюючих документів земельні ділянки працівникам соціальної сфери села Денихівка Тетіївського району Київської області.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України щодо перерозподілу невикористаних коштів підсумком року Фонду регіонального розвитку фінансування Новороздільського індустріального парку Львівської області, створення якого дасть новий поштовх розвитку міста нові робочі місця.
 Тараса Батенка голови Львівської обласної ради виділення Львівського обласного бюджету коштів розмірі 1 мільйон 104 тисячі гривень завершення будівництва водогону місті Бібрка Перемишлянського району Львівської області, свою чергу дозволить забезпечити водою мешканців села Шпильчина, якому взагалі відсутній водогін питна вода є привозною.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України щодо напрацювання механізму використання населенням зекономлених сум субсидії фінансування заходів енергозбереження.
 Ярослава Дубневича міністра соціальної політики України щодо розроблення форми повідомлення призначення житлової субвенції.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Вінницької районної державної адміністрації Вінницької області, Генерального директора Публічного акціонерного товариства "Вінницяобленерго", голови Стрижавської селищної ради Вінницького району Вінницької області, голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради щодо передачі садово-городнього товариства "Лісове" баланс ПАТ "Вінницяобленерго" трансформаторної підстанції, встановлення індивідуальних лічильників електричної енергії членам садово-городнього товариства "Лісове" селища Славне Стрижавської селищної ради Вінницького району Вінницької області.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України, президента Національної академії аграрних наук України, міністра аграрної політики продовольства України, Голови Державної фіскальної служби України, Голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради, начальника Головного управління Держгеокадастру Вінницькій області, начальника Головного управління Державної фіскальної служби Вінницькій області щодо сплати земельного податку науково-дослідними установами, входять складу Національної академії аграрних наук України межах Вінницької області.
 Павла Різаненка міністра юстиції України, міністра внутрішніх справ України вжиття заходів щодо забезпечення прав громадян, потерпілих кримінальних правопорушень приведення відповідність із вимогами Кримінального процесуального кодексу України нормативних актів Міністерства внутрішніх справ України, стосуються обліку органах поліції заяв повідомлень вчинені кримінальні правопорушення внесення їх Єдиного реєстру досудових розслідувань.
 Павла Різаненка міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, директора Національного антикорупційного бюро України, голови Національної поліції України, Генерального прокурора України надання правової оцінки оприлюдненим засобах масової інформації фактам щодо можливого вчинення корупційних злочинів колишнім начальником Головного управління Національної поліції Київській області Вадимом Трояном, заступником начальника Головного управління Національної поліції України Київській області Дмитром Ценовим колишнім заступником міністра внутрішніх справ України Сергієм Чеботарем.
 Олега Кулініча Прем'єр-міністра України щодо приведення типового договору оренд землі відповідність із законодавчими актами.
 Олега Кулініча Міністерства охорони здоров'я України щодо відсутності імунологічних препаратів медичних закладах Полтавської області.
 Сергія Власенка Прем'єр-міністра України щодо системних порушень свободи слова Україні, утисків професійної журналістської діяльності спроби анулювання дозволу застосування праці відомому журналісту, працює Україні, Савіку Шустеру.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо відновлення законності.
 Олега Осуховського голови Національної поліції України щодо можливого втручання автоматизовану базу повідомлень вчинення злочинів.
 Олександра Гереги заступника Генерального прокурора України – Головного військового прокурора щодо протиправної експлуатації державного майна особі концерну "Військторгсервіс" місті Старокостянтинів Хмельницької області.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича прокурора Хмельницької області щодо незаконного виселення мешканців гуртожитку вулиці Зарічанська, будинок 14а місті Хмельницький.
 Івана Мельничука голови Комітету Верховної Ради України питань свободи слова інформаційної політики, міністра внутрішніх справ України, голови Національної ради України питань телебачення радіомовлення, міністра інформаційної політики України щодо відеозвернення Петра Симоненка, якому виправдовувався комуністичний режим Україні 1920-1991 років здійснювалася пропаганда діяльності Комуністичної партії України.
 Івана Мельничука міністра інфраструктури України щодо законності внесення пропозицій Міністерством інфраструктури України відносно повторного оголошення конкурсного відбору посаду Генерального директора ДМА "Бориспіль".
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, голові Дніпровської районної місті Києві державної адміністрації щодо проведення робіт благоустрою очищення озера "Радунка" Дніпровському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка Голови Верховної Ради України щодо введення дію системи електронного голосування народних депутатів України "РАДА-ІV".
 Ярослава Маркевича Голови Служби безпеки України, міністра інформаційної політики України, Харківського міського голови щодо припинення пропаганди сепаратизму Харківській області.
 Дмитра Добродомова виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради щодо обґрунтованості причин ліквідації Вінницького обласного протитуберкульозного диспансеру № 2.
 групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України щодо надання належної правової оцінки діям осіб, винних безпорядках провокаціях під час проведення культурно-масових заходів 9 травня 2016 року місті Слов'янську Донецької області.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо необхідності вдосконалення порядку надання спеціальних дозволів користування надрами.
 Тетяни Донець начальника Синельниківського відділу поліції Головного управління Національної поліції Дніпропетровській області щодо неналежної роботи поліцейських Васильківського відділення під час поминальних днів.
 Тетяни Донець виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо інфекційних хвороб Україні.
 Андрія Лозового Голови Верховної Ради України щодо недостовірної інформації проект закону внесення змін Закону України "Про телебачення радіомовлення" сайті Верховної Ради України.
 Григорія Тіміша голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо необхідності проведення службового розслідування стосовно можливої фальсифікації документів при підготовці Рішення Колегії Департаменту освіти науки Чернівецької облдержадміністрації 15 квітня 2016 р. № 1/3.
 Юрія Бублика Національного антикорупційного бюро України, міністра внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України наявність корупційних проявів діяльності правоохоронних органів Полтавської області, незаконне втручання ними господарську діяльність приватного підприємства "ЕКОБІЗ", порушення норм кримінального процесуального законодавства при проведенні обшуків його виробничих приміщеннях вилученням фінансово-бухгалтерських документів товарно-матеріальних цінностей.
 Валерія Давиденка голови наглядової ради ПАТ "Чернігівобленерго" компанія HARTLEPOOL FINANCE CORP особі представника довіреністю щодо здійснення заходів нормалізації забезпечення належної роботи ПАТ "Чернігівобленерго".
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо створення належних умов залучення представників громадських об'єднань складу конкурсних комісій відповідно вимог Закону України "Про державну службу".
 Олександра Супруненка голови Київської міської державної адміністрації щодо ситуації із будівництвом закладів освіти Дарницькому районі міста Києва.
 Олега Петренка секретаря Ради нацбезпеки оборони України, міністра оборони України щодо забезпечення гарантіями соціального захисту бійців 53-ї окремої механізованої бригади, учасників добровольчих батальйонів, захищали незалежність, суверенітет територіальну цілісність України брали безпосередню участь зоні АТО.
 Олега Петренка міністра внутрішніх справ України щодо перевірки фактів неналежного виконання своїх професійних обов'язків покривання незаконних дій працівниками Городищенського відділення поліції Головного управління Національної поліції Черкаській області.
 Павла Дзюблика міністра інфраструктури України щодо проведення ремонтних робіт автомобільної дороги Коростишів-Осикове Коростишівського району Житомирської області.
 Павла Дзюблика  міністра внутрішніх справ України щодо порушень під час будівництва поліклініки міста Радомишль.
 Сергія Рудика виконуючого обов'язки Смілівського міського голови Черкаської області щодо неналежного контролю ефективністю використання 2015 році додатково залучених 10 мільйонів 300 тисяч  гривень Державного бюджету України потреби мешканців міста Сміла Черкаської області.
 Сергія Рудика голови Державної фіскальної служби України щодо припинення адміністративного тиску волонтерів, діяльність яких спрямована підвищення обороноздатності країни.
 колеги! Багато дуже накопичилося три  тижні запитів продовжу зараз читати їх, всі  оголосити.
 Любомира Зубача міністра внутрішніх справ України щодо перевірки діяльності Львівської обласної організації фізкультурно-спортивного товариства "Динамо" України.
 Юрія Берези голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо відсутності неналежного транспортного сполучення території П'ятихатського району Дніпропетровської області приводу численних скарг мешканців П'ятихатського району порушення перевізником Публічного акціонерного товариства "ПівнічТранс" правил пасажирських перевезень.
 Віктора Вовка Кабінету Міністрів України щодо невиконання Кабінетом Міністрів України деяких положень Закону України "Про закордонних українців" Постанови Верховної Ради України "Про Заяву Верховної Ради України  утиски недотримання прав українців Росії невідкладні заходи щодо задоволення національно-культурних мовних потреб закордонних українців".
 Руслана Сидоровича голови Київської міської державної адміністрації щодо вжиття заходів повернення незаконно переданих власність комерційній структурі АТВТ "Компанії Д.І.Б" будинків №№ 35-А, 35-Б, 37-А, 37-Б, 37-В вулиці Пушкінській комунальної власності  міста Києва.
 Руслана Сидоровича голови Київської міської державної адміністрації щодо вжиття заходів повернення незаконно переданого власність АТВТ "Компанії Д.І.Б" комунального дошкільного навчального закладу № 183 вул. Пушкінській, 33-А комунальної власності м. Києва.
 Романа Семенухи голови Антимонопольного комітету України, Генерального прокурора України щодо діяльності Товариства обмеженою відповідальністю "Паркінг-плюс" Департаменту будівництва шляхового господарства Харківської міської ради.
 Михайла Головка голови Державної казначейської служби України, міністра фінансів України щодо надання інформації
 Михайла Головка міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо перевірки діяльності міського голови міста Мелітополь, Запорізької області.
 Руслана Демчака директора Департаменту охорони здоров'я Вінницької обласної державної адміністрації щодо безкоштовного забезпечення ліками дітей-інвалідів дитинства.
 Руслана Демчака голови Окружного адміністративного суду міста Києва щодо дотримання законного строків розгляду судових справ.
 Сергія Ларіна Олеся Довгого Прем'єр-міністра України врахування думки членів територіальних громад процесі реформування органів надання сервісних послуг Міністерства внутрішніх справ України.
 Едуарда Матвійчука Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Кабінету Міністрів України стосовно об'єктивного розгляду питання щодо необхідності невідкладного виділення Одеській області додатково рахунок стабілізаційної дотації державного бюджету 175,8 мільйонів гривень фінансування професійно-технічної освіти недопущення ускладнення функціонування системи професійної освіти Одеській області.
 Едуарда Матвійчука Комітету Верховної Ради України питань науки освіти, Кабінету Міністрів України, Одеської обласної державної адміністрації, Ізмаїльської міської ради стосовно необхідності комплексного розгляду звернення трудового учнівського колективів державного навчального закладу "Ізмаїльський центр професійно-технічної освіти" зв'язку із складною ситуацією, склалася протягом поточного року його функціонуванні, необхідності перевірки відповідних рішень міської влади щодо виконання Закону України "Про Державний бюджет 2016 рік" недопущення порушення гарантованих Конституцією України прав.
 Юрія Дерев'янка Прем'єр-міністра України, міністра екології природних ресурсів України щодо необхідності проведення службових розслідувань відносно посадових службових осіб Міністерства екології природних ресурсів України, покривали факти незаконної вирубки лісів території України, числі, території Національного природного парку "Гуцульщина".
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо недопущення зволікання Кабінетом Міністрів України розглядом питання погодження кандидатури посаду директора Державного підприємства "Міжнародний аеропорт "Бориспіль".
 Юрія Левченка секретаря Ради нацбезпеки оборони України, Голови Національної поліції України, Київського міського голови щодо вжиття невідкладних заходів стосовно подолання критичної криміногенної ситуації, склалася місті Києві.
 Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації щодо вирішення першочергових проблем, турбують мешканців мікрорайону "Сирець" Шевченківському районі міста Києва.
 Юрія Берези голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо надання складової тарифу постачання транспортування природного газу затвердженого побутових споживачів, зокрема період 1 липня 2010 року 30 квітня 2014 року, 1 травня 2014 року 31 березня 2015 року, 1 квітня 2015 року 30 вересня 2015 року, 1 травня 2015 року 30 квітня 2016 року, 1 травня 2016 року сьогодні.
 Юрія Павленка міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо незаконних дій агресивно налаштованих осіб відношенню ветеранів Другої світової війни учасників АТО, під час заходів відзначення Дня Перемоги місті Житомирі.
 Ірини Геращенко Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів державного бюджету реконструкції Черкаського академічного обласного українського музично-драматичного театру імені Тараса Григоровича Шевченка.
 Михайла Кобцева Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України 2016 рік ремонт автомобільних доріг, розташованих території Харківської області.
 цьому завершую зачитувати запити, надійшли народних депутатів України, оголошую перерву 30 хвилин.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо наше засідання. Просимо всіх повертатися сесійної зали перерви.
 Наступний пункт, колеги, нашого засідання – звіт діяльність, результати діяльності Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань майбутнього. пропонується наступний регламент  розгляду цього звіту. Перше - доповідь голови Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань майбутнього Олексія Скрипника. 5 хвилин пропонуємо доповіді, потім запитання доповідача – 10 хвилин обговорення звіту - 10 хвилин. Не буде заперечень проти такого регламенту? Не буде.
 Запрошується слова голова Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради України питань майбутнього Олексій Скрипник, ласка.
 трибуни будете місця? Трибуна заблокована. Пане Олексію, ласка, включіть мікрофон.
 прошу вже, вже прошу включити мікрофон.
  
 
 СКРИПНИК О.О.
 Добрий день, колеги! Тимчасова спеціальна комісія Верховної Ради України питань майбутнього була створена рік тому. була створена нащадок  комісії депутата академіка Юрія... Ігоря Юхновського 2003 року, комісія розробила економічний прогноз 2010 рік, був дуже складний України, ніхто неLхотів вірити складні прогнози, її закрили.
 створили комісію, хотіли, комісія стала майданчиком комунікацій між парламентом експертними співтовариствами обговорення проблем консолідації позицій легалізації бачення розвитку країни через парламент. Місія комісії була створення актуалізація проекту майбутнього України глобальній рамці заняття… набуття Україною статусу суб'єкту глобальної політики економіки.
 Основні формати роботи. Серія спеціалізованих конференцій, парламентських слухань прийняття рамкового законопроекту. Комісію майбутнього створювали прикладом схожих органів, існують інших країнах світу, Фінська комісія майбутнього, парламентська рада розвитку Німеччині, комісія розвитку Канаді комісія науці технології Сполучених… Великобританії.
 Найкращим прикладом нас було створення комісії Естонії. неї час переходу комісії постійного комітету фінського парламенту зайняв більше 7 років. Тобто навіть естонцям було потрібно 7 років того, зрозуміти необхідність того, прогноз майбутнього – є дуже важливо є те, потрібно того, країна розвивалася.
 Форсайт "Фінляндія – 2030" є візія, вибудувана урахуванням секторальних прогнозів. Мені фінські експерти питань майбутнього задають питання, які, мій погляд, повинні хвилювати першу чергу суспільство, Президента, Прем'єр-міністра, урядовців, парламентаріїв будь-якої держави, хоче мати майбутнє. Крім того, фінський парламент випустив книгу, називається "Чорні лебеді", якій пробують аналізувати, ризики є країни. Тобто фактично спробували взяти досвід наших фінських колег базис того, зробити подібну комісію майбутньому. Головне, отакі форсайти кого неLвикликають здивування. Думати майбутнє держави – нормальна практика будь-якій розвиненій країні світу. Це, зрештою, саме, думати власне майбутнє, майбутнє твоєї сім'ї, компанії перспективі найближчих років.
 побачили дві задачі, пробували реалізувати, абсолютно неLмаючи жодної додаткової копійки бюджету. Це, перше, аналіз законодавства щодо відповідності довгостроковим цілям сталому розвитку.
 вдалося зробити нашій комісії схожих напрямках. першому напрямку. Спільно експертами товариства "Нова Україна" 21 листопада була проведена серія науково-практичних конференцій "Україна майбутнього", направлених визначення ролі України вирішенні світових проблем чотирьох напрямках, саме: цінності модернізація, економіка Україна, людський капітал, Україна системі світової безпеки. дискусії залучили провідних вітчизняних, закордонних експертів інтелектуальні осередки різних організацій. Мета – окреслити стратегію перетворення України інвестиційно привабливу технологічно розвинену державу, сформулювати пул проблем, необхідно здійснити досягнення цієї мети.
 рік роботи комісії майбутнього підтримали були учасниками проведення низки заходів, спрямованих роботу майбутнім, саме: освітній форум-2016 Київ-Харків-Львів спільно Міжнародним фестивалем неформальної освіти "Інсайт", семінари: "Четверта промислова революція: унікальний шанс загроза", "Освіта аероіндустрії 4.0".  Спільно заходи були проведені спільно Міжнародним інститутом менеджменту.
 рамках комісії провели зустріч ректором НКТУ КПІ академіком Михайлом Згуровським, який, речі, є автором розробником  форсайту економіки України  середньо терміновому довготерміновому 20, 15 років часових горизонтах.
 його прогнози хотів звернути увагу. думаю, тих пару цифр є дуже важливими розуміння того, нас чекає майбутньому. П'ять критичних чинників, гальмують економіку України: частка тіньової економіки, складає 50 процентів; масштаб корупції, контрабанда, є біля 14 процентів розміру ВВП; пенсійне навантаження бюджет, є 4 проценти ВВП; обслуговування державного боргу, біля 8 процентів ВВП; енергомісткість  ВВП України 0,36, є….  І, жаль, прогноз академіка Згуровського точки зору довготривалий період говорить, Україні всього біля 2 процентів збалансований розвиток. 30 процентів – чужа суб'єктність, сіра зона – 15 процентів, дезінтеграція – 1 процент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка,  завершити. Скільки потрібно?
  
 СКРИПНИК О.О.  Одну хвилину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дві хвилини ще, ласка.
  
 СКРИПНИК О.О. Дякую.
 Тобто фактично Україні є досить маленькі шанси того, мати успішний  розвиток. Але, якщо при умові, якщо нічого неLбудемо робити  того, поміняти ситуацію, яка  нас є країні. І… зараз активно комунікуємо з  ……….. Комісією майбутнього. тих заходах, хотів додати, взяло більше 100 спікерів тисяча учасників. Кількість переглядів режимі он-лайн становить більше 8 тисяч.
 другому напрямку аналіз законодавства. 13 квітня вперше Україні провели слухання комісії тему: "Прогнозування розвитку України" участі народних депутатів України, заступників міністрів, голів заступників обласних  держадміністрацій, обласних рад України представників громадського суспільства. виявилося, довгострокове прогнозування основа діяльності будь-якого органу  державної влади в  розвинених країнах Україні взагалі відсутнє. середньострокове – різних інститутах опирається різні документи ніяк неLкорелюється між собою. Так, є прогноз економічного соціального розвитку 2016-2019, державна стратегія регіонального розвитку затверджений Кабінетом України. Паралельно існує "Стратегія сталого розвитку України – 2020", "Стратегія національної безпеки". документи мало узгоджені між собою між ними неLвизначена ієрархія. унеможливлює будь-який варіант якісно цілісно встановити довгострокові цілі всіх рівнях державної влади відповідно досягати їх.
 Саме результатами слухань створилася ініціативна група написанню закону, узгодив державну систему прогнозованих документів, визначив умови співпраці законодавчої виконавчої влади цій сфері.
 далі? Дуже хотілось, комісія питань майбутнього тимчасової перетворилася повноцінний комітет Верховної Ради України. Зараз нас українських політиків з'явилась унікальна можливість написати новий код країни, перепрограмувати суспільство державу, тема окремої дуже ґрунтовної розмови.
 всім членам комісії рік спільної роботи, нашим партнерам однодумцям допомогу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колего.
 30 секунд, ласка.
  
 
 СКРИПНИК О.О.
 хотів закінчити висловлюванням Рея Шараторі, відомого японського політика, казав, справжня політика – думання майбутнє. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам, колего.
 Переходимо обговорення вашої доповіді.
 Зараз запишіться, ласка, запитання доповідача, якщо є запитання. Проводиться запис.
 обговорення доповіді, неLвиступи.
 колеги, дякуємо.
 ласка, Тетерук Андрій, Тетерук Андрій. Тетерук Андрій передає слово Березі. Просимо. Ні?
 Наступне запитання… "Народний фронт" поки скасовує своє запитання доповідача.
 Володимир Михайлович Литвин, ласка. ласка, мікрофон Володимиру Михайловичу.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 мене запитання шановного колеги. Скажу одразу, вважаю, комісія потрібна. скажіть, ласка, цією доповіддю, була опрацьована участю більше ніж ста вчених під керівництвом Михайла Згуровського, хто-небудь державних чинників був ознайомлений? Оскільки об'єктивний критичний аналіз доволі песимістичне майбутнє, складається, якщо неLпомиляюсь, із 5 сценаріїв, погані України.
  
 
 СКРИПНИК О.О.
 Дякую, Володимир... Можна відповідати?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, звичайно.
  
 СКРИПНИК О.О. Дякую, Володимир Михайлович, запитання, запитання слушне. Безперечно, результати, опрацьовані паном Згуровським, були розіслані уряд, усі органи виконавчої влади. прочитали, неLпрочитали, – вже є питання того, готові читати. насправді праві, сценарій є досить песимістичний. нас всього 2 проценти протязі 30 року отримати сталий розвиток. хотів пояснити, прогнозування майбутнього, розумієте, потрібно зробити, можемо суттєво збільшити проценти зробити дійсно Україну заможною нормальною країною. цього потрібно зрозуміти, чинники мішають, знайти чинники, дозволили бути цікавими світу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Остап Єднак, ваше запитання.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 доповідач, дуже роботу доробок, звіт. хотів вас запитати, яким ваша комісія бачить довкілля України майбутньому? робота Верховної Ради восьмого скликання, неLприйнято жодного законопроекту, жодного закону, стосується охорони довкілля, – є зареєстровані потужні, дуже важливі системні законопроекти, – ставить під ризик те, майбутнє України – будуть вирубані ліси, брудні сплюндровані річки, забруднені землі українські. Скажіть, ласка, ваше ставлення ваша думка? Дякую.
  
 
 СКРИПНИК О.О.
 гарне запитання. Насправді хотів його трошки узагальнити. Насправді Україні завжди займаємося виключно тактичними питаннями. навіть неLдоходимо оперативного циклу, неLкажу стратегічні. Тобто, перефразовуючи, набагато легше зарізати курку, зараз дасть м'ясо, ніж все-таки сподіватися яйця.
 довкіллям сама ситуація. легше його зараз забруднити, залишивши проблеми все, є, майбутнє. Тобто взагалі неLдивимся вирішення цих проблем, мотивуючи тим, Україна зараз бідна, неLготові вирішення цих проблем.  ситуація є надзвичайно критичною. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, запитання Андрія Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 колего, уважно послухав вашу доповідь. згоден тим, ініціатива створити таку комісію, була абсолютно правильною, дуже багато оперативних питань, тактичних питань, політика це, правильно сказали, моделювання майбутнього, необхідно ставити питання стратегічного плану, розвиватися протязі неLтільки кварталів років, десятиліть. 
 огляду хотів задати конкретне питання щодо економічної моделі розвитку нашої держави. Якщо вивчити досвід країн, мали різні стартові умови, результаті 20 столітті змогли провести економічну модернізацію, стати потужними економічними державами, таким Південна Корея, наприклад. бачимо, неLбуло чисто ліберальної економічної моделі, була комбінована економічна модель, давала можливість максимально концентрувати сили тих галузях економіки, давали розвиток. неLздається вам, сьогоднішня…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, завершити.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 вам. Не здається, модель економічної, економічна філософія, нав'язується нам, неLпризведе розвитку нашої економіки перетворить нас сировинну, закріпить статус України сировинної держави, неLзможе створити інноваційну модернізовану економіку? Дякую.
  
 
 СКРИПНИК О.О.
 гарне запитання.
 Насправді відповідь нього, мінімум, потрібно півгодини, попробую сказати декілька самих важливих тезисів.
 Перше. розвиток, є Україні, абсолютно немає ніякого відношення ліберальної економіки. перше.
 Друге. Фактична підтримка галузі розвитку – річ, потрібна робиться всій  державі. нагадав прислів'я, є дуже сильне Америці, кажуть: "Не слухайте те, англічани кажуть  зараз, робіть те, що  робили перед тим, казати вам". є сенс думати те, треба підтримувати, ліберальних речей треба суттєво зменшити частку   держави розподілі  ВВП, інше треба просто думати думати своє, розвивати економіку України, безперечно, ринкових нормальних  засадах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, "Блок Петра Порошенка", Шверк Григорій. 
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 дуже. Шановний  пане Олексію, мене питання, зареєстрована вже постанова продовження роботи вашої  комісії Верховній Раді, треба  зробити, сталося? перше питання.
 друге. стати членом вашої комісії?
  
 
 СКРИПНИК О.О.
 запитання. насправді хочу зробити невеличку зустріч керівниками фракцій і  керівництвом  Верховної Ради  розуміння того, наскільки комісія потрібна  неLтільки депутату Скрипнику, іншим депутатам, що  тягнути роботу   комісії, неLмаючи нормальних ресурсів, є надзвичайно надзвичайно важко. хочу… Мені здається, комісія потрібна. Чи  робити її комітетом? Напевно зарано, продовжити? вважаю, потрібно. я  хочу зареєструвати, перше ніж  зробити, хотів мати дискусію, власне, керівництвом те, ресурси готовий поки український парламент  виділити того, комісія працювала. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  пані Романова "Самопомочі".
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 хотіла насамперед підтримати колегу  фракції "Самопоміч"  щодо створення такої комісії. пам'ятаю, лише створювалась, навіть Інтернеті появились критичні  зауваження, тобто неLбули ще, не  звикли люди таких назв. Але  хочу нагадати, навіть найбагатшій країні світу Об'єднаних Арабських Еміратах  цього року з'явилося Міністерство  майбутнього. насамперед міністерство опікується проблемами виховання молоді, освіти того, якраз молодь потім стала рушієм реформ, найкраща запорука щасливого майбутнього. дуже хочеться, більшість  приєдналася роботи комісії якраз напрямок освіти розвитку дітей молоді став, неLнайосновнішим цій комісії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Будете відповідати,  реагувати, доповідач.
  
 
 СКРИПНИК О.О.
 хотів  єдине, сказати доповнити, сказав виступаючий,  питання освіти питання  майбутнього  дуже сильно пов'язано. діти, зараз вчаться школі, фактично наше майбутнє через 10 років. недарма нас комісія створена при Комітеті освіти науки  і, думаючи покращити зробити нашу, першу чергу, освіту   конкурентноюґ. друге, одна з   самих катастрофічних речей – нас ситуація нашою наукою, пробуємо нашими бюджетами просто знищити перетворити  Україну "бананову республіку". таки, зробимо того зробити все, українська наука залишилася. потім, сподіваюся, з'являться  люди уряді, парламенті, зрозуміють, без науки, без інноваційного розвитку  неможливо далі розвивати країну сподіваюся, це  серйозно поміняє ситуацію країні, бачення    України світі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останнє запитання,  ласка. Ганна Гопко позафракційна.           
  
 
 ГОПКО Г.М.
 Хотіла подякувати ініціатору такої важливої Комісії питань майбутнього пану Олексію всім депутатам, працюють.
 останньому саміті Всесвітнього економічного форуму обговорювалась  "Четверта індустріальна революція". бачимо  проте важливість технологій, те, що  роботи скоро будуть звичними домашні тварини, 3D-принтери органів. мені хотілося вас запитати, оскільки український парламент ратифікував Угоду Європейським Союзом   "Горизонт-2020", фактично будує економіку інноваціях,  знаннях. ратифікували Угоду креативну  Європу. саме зараз, працюєте урядом того, і  угоди із регіонами, містами, мери міст робили модерними, намагалися бути сучасними, використовуючи технології. саме бачите свою співпрацю,   допомога парламенту потрібна, налагодити комунікацію між урядом, має застосовувати Угоду "2020", інституціями, університетами. Дякую.
  
 
 СКРИПНИК О.О.
 ґрунтовне комплексне запитання Ганні.
 бачу декілька шарів. Перший, треба цього року обов'язково розробити прийняти Закон інноваціям. українська наука, річ собі, тільки страх перед повним знищенням заставив її хоч трішки зайнятися піаром показом того, класні речі робляться українській науці. тепер треба навчити їх заробляти великі гроші. якщо зможемо, горизонт 2020 тільки допомога цьому і, безперечно, треба зробити все, наука існувала неLтільки Києві, існувала інших обласних місцях. освіта без науки вихолощення освіти, треба зробити баланс, при якому наука освіта будуть розвиватися гармонійно. Як? є величезне питання є багато робити, жаль, комісія неLмала достатньо ресурсів того, забезпечити повній мірі взаємодію виконавчими органами і, тим більше, забезпечити їх взаємодію обласними радами областями. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам, доповідачу.
 переходимо обговорення звіту, вами домовилися, нас займе 10 хвилин. народних депутатів запишіться, ласка, обговорення. Пропоную дві хвилини тим, візьме участь цих дебатах встановити регламент.
 оголошення тих депутатів, планують… Оголошення тих депутатів, планують взяти участь потім дискусії рубриці "Різне", 10 хвилин проводимо запис, ласка, обговорення, підходьте сесійної зали. Дякую.
 Отже, народний депутат Кривенко, ласка, мікрофон.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Хочу подякувати пану Олексію Скрипнику роботу, взявся, справді потрібна, бо, жаль, псевдо ліберальна риторика, 25 років панує Україні, повністю знищила Інститут планування, Інститут стратегування нас дуже багато з'явилося консультантів, фахівців, навіть моїй рідній Академії державного управління, закінчував, один професор мені лекції говорив, головний документ стратегічної української держави – є Закон державний бюджет. Тобто виконавчий документ, є, всього-на-всього, наслідком тих стратегій, закладені академії вищих керівних кадрів, викладачі називали головним документом стратегічним.
 хочу доповнити підтримати Андрія Іллєнка "Свободи", Народний Рух само притримується моделі необхідності гібриду ліберальних стимулюючих інструментів. Жодна країна світі неLстала успішною завдяки виключно ліберальним підходам ліберальним інструментам. Немає жодного приклад. поєднували: Південна Корея, називали, Польща, Сполучені Штати Америки. правильно пан Олексій цитував девіз американців, неLслідкуйте порадам англійців, слідкуйте їхньому прикладу. англійська імперія заморилася війнами вскривати ринки, була народжена модель званої вільної торгівлі, повністю ліберальної. цього, почали її експортувати, роботи пана Рікардо, 100 років Англія збирала більше всіх митних податків світі. використовувала своїх митних війнах себе робила правильно.
 Україні треба ставати суб'єктною, треба чіткі стратегії розуміння, буде перемагати трьох війнах світових, яких вона, жаль, є об'єктом. більшість, депутатів, урядовців навіть неLусвідомлюють, війни йдуть. війни ринки, війни інвестиції, війни ресурси –  агромінеральні людські. комісія правильна,треба продовжити її роботу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка,  далі буде виступати депутат Береза "Народного фронту". Депутат Береза, слово обговоренні.
 Народний депутат Рудик. ласка, народний депутат Рудик, народному депутату Рудику включіть мікрофон.
  
 
 РУДИК С.Я.
 Сергій Рудик, 198 виборчий округ, Черкащина. колеги! Безперечно, підтримую ініціативу створення такої комісії сподіваюсь, напрацювання її будуть настільки вагомими, дадуть можливість серйозно дивитись майбутнє. Разом тим, будувати майбутнє можливо тільки тоді, закриємо проблемні питання сьогодення.
 Питання номер один нашої держави – це  обороноздатність люди, борються цю обороноздатність. робив зранку брифінг, перепрошую, трошки відволікусь, стосується волонтерів, 2014 році ввозили 2015 році територію нашої держави техніку, машини, продукцію, яка  дозволяла зупинити ворога. превеликий жаль, того, пройшло два роки, дві машини, говорив, були завезені Україні через буквально тиждень, два були знищені зоні АТО. І  можна було поставити цьому питанні жирну крапку якби неLодне "але". Шістнадцятого березня ДФС Черкаської області засудило волонтерів двох, ввезли автомобілі штрафу 500 неоподатковуваних мінімумів, мотивуючи тим, зробили це, завоз тих автомобілів із порушенням митних правил. Звичайно, вони  подали скаргу виграли Смілянському суді цю справу, би, знову таки, якби неLодне "але", ДФС Черкаської області наполягає апеляції 16 числа травня Києві апеляційному суді буде слухатися справа. Якби особисто неLбув присутній при передачі цих двох броньовиків зоні АТО Песках, я, можливо, так  впевнено неLговорив.
 я, користуючись нагодою, можливо, нас почують дефеесники України, просив би: перегляньте позицію, збирайте кошти фіскальні якісь надходження неLпатріотів, 2014 2015 році боронили край, наше  майбутнє буде надійних руках. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 просимо зараз своїх виступах обговорювати доповідь голови Тимчасової слідчої комісії питань майбутнього.
 перепрошую. Бориславу Березі позафракційному надаємо слово.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Борислав Береза, позафракційний, 213-й округ місто Київ, неL"Народний фронт". Дякую.
 хочу підтримати свого колегу пана Скрипника, те, чим він  займається – дуже важливо України. Без минулого не... без майбутнього неLбуде сьогоднішніх питань. Більше того, дуже погано, українці неLрозуміють, важливо. більше того, хочу сказати, знаю, є міністерство майбутнього дуже великій кількості стран. страни планують своє майбутнє неL5 років, неL7 –  30, 50 років.
 хочу сказати, зараз повинні підтримати нашого колегу, повинні підтримати ініціативи, майбутньому дійсно наші головні перемоги, зараз воюємо минули програш, неLмаємо того права. повинні працювати раді майбутнього, раді наших дітей, раді українців, будуть жити наступних роках.
 дуже велика подяка пану Скрипнику вважаю, українці повинні знати те, роблять депутати, дійсно працюють Україну, майбутнє. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, позафракційний Борислав Береза, народний депутат.
 ласка, пані Оля Богомолець, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, по-перше, пану Олексію проведену роботу надзвичайно важливу.
 Можна трошки вас посуну? Дякую.
 По-друге, хочу сказати, без того, неLробили майбутнє України людиноцентричним, наші закони щодо економіки, щодо розвитку нашої держави, якщо неLспираємося захист здоров'я життя громадян України, будуть приводити майбутньому України абсолютно нищівних процесів. Найвищий рівень дитячого алкоголізму країні, при є пропозиції щодо легалізації ігорного бізнесу, абсолютно зрозуміло, буде підвищувати рівні більше. Найвищий рівень росту інфекційних захворювань, найнижчий рівень тривалості життя усіх європейських країн. закони процеси, які, власне, формує парламент уряд, процеси мають бути ставити запитання: закон покращить життя людей, раз, закон, зміни зможуть погіршити екологічну ситуацію, зможуть зменшити тривалість життя людей.
 звертаюся пана Олексія, хочу сказати, Комітет охорони здоров'я розробляє стратегію майбутнього захисту програма "України 80 плюс" громадська платформа, якій задіяні екологічні, освітні, культурні напрямки, готові доєднатися цією громадською платформою "Україна – 80 плюс", мета якої зробити підвищити тривалість життя українських громадян 80 років, життя неLбуло мізерним неLгідним, було гідним щасливим.
 готові нашими усіма напрацюванням доєднатись продовження вашої роботи. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, Андрій Іллєнко, позафракційний. 
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 думаю, дуже важливо, парламенті є можливість поговорити стратегічні теми, економічні стратегічні теми перш все. раз так, хотів теж доповнити висловити свою думку, власне, почав висловлювати своєму запитанні. вважаю, отримання Україною незалежності нашій економічній думці, домінує політиці мас-медіа, є речі, неLвідповідають сьогоднішнім реаліям світовим. що, кажуть, дуже просто, того, Україна стала багатою, просто треба провести повну приватизацію, взагалі треба прибрати повністю державу економіки все. Цього достатньо буде того, Україна сама почала багатіти розвиватися, це, жаль, неLтак.
 І, якщо побачимо проаналізуємо досвід 90-х років, бачимо, бездумні дії, призвели лише того, Україні утворилася найбільш несправедлива найбільш неефективна економіка Європі, звикли називати олігархічною моделлю. Звичайно, ринковий механізм немає альтернативи світі. Але, якщо подивимося країни, які, раз кажу, змогли 20-му столітті вирватися третього світу перший світ, як, наприклад, сама Південна Корея, вже говорив, була комбінована економіка, були ринкові механізми, була, державна стратегія, результаті давала можливість розвивати інноваційні сфери економіки, неLтільки сировинні. перетворила країни сировинних колоній інноваційні модернізовані економіки, диктують моду світі науці дають можливість рухатися прогресу вперед.
 Україні треба враховувати досвід. неLслухати тих, зацікавлений ззовні, Україна продовжувала бути сировинною, відсталою, суті економічною колонією під ліберальними гаслами. 
 треба враховувати, треба розуміти вивчати досвід успішних країн. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо всім депутатам, взяли участь обговоренні доповіді. Звіт за… результати діяльності Тимчасової слідчої комісії Верховної Ради України питань майбутнього береться відома, колеги.
 нагадую вам, тимчасова спеціальна комісія Верховної Ради була утворена 22 квітня 2015 року. І, враховуючи, відповідно частини восьмої статті 85 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" строк повноважень тимчасової спеціальної комісії неLможе перевищувати 1 року дня її утворення, оголошую, повноваження тимчасової спеціальної комісії припиняються.
 зараз нас 13 годині традиційний п'ятниці сесійної час виступів народних депутатів різних питань рубриці "Різне". Прошу шановних колег записатися виступів.
 ласка, Вікторія Пташник розпочинає наші дебати.
 Передає слово Артуру Герасимову. Просимо трибуну розблоковану нарешті.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, головуючий! мене звернулась громадська організація "Родини Героїв Небесної Сотні" проханням посприяти вирішенні питання щодо житлових умов шести родинам Героїв Небесної Сотні, наразі неLмають власного житла потребують покращення житлових умов. Рішення виділення фінансування, передання соціального типу житла родинам загиблих активістам Революції Гідності Київською міською радою було прийнято. Але, виявилося, процесі його виконання – виділення кварти запланованому будинку, будується екологічно забрудненому районі поряд із сміттєпереробним заводом колектором Бортницької станції. Крім того, метраж квартир розраховано найнижчим можливим показником. боку родин неLє перебирання варіантами, необхідність, бо  більшість них – дружини, матері дітьми. прикладу, Олена Рибак проживає  донькою орендованій квартирі, її донька щоденно витрачає  більше години на  транспорт школи вчиться. 
 Хочу себе особисто, імені 60 народних  депутатів звернутися міського голови міста Київ голови міської Київської державної адміністрації Віталія Володимировича Кличка депутатським  запитом щодо надання шести родинам  Героїв Небесної Сотні житла районах міста більш розвиненою інфраструктурою  кращою екологією. Також  прошу,  представники родин були залучені вибору району проживання робота КМДА цього напрямку будувалася тісній співпраці взаємодії громадською організацією, родини були залучені  вибору квартир стадії прийняття рішення, неLнього.
 Прошу вважати мій виступ депутатським запитом мене, 60-и народних депутатів. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Прошу оформити  Секретаріат  вигляді депутатського звернення  інформації, яка  прозвучала нашого колеги.
 І  ласка,   народний депутат Кривошея від  "Народного фронту".
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня,  колеги! Доброго дня, Україно! Геннадій Кривошея  фракція  "Народний фронт".
 хотів продовжити, мабуть, свою ініціативу, стосується   зареєстрованого мною законопроекту  22 квітня номер 4507, стосується саме заборони,  внесення змін деяких  законодавчих актів щодо державного регулювання, виробництва  обігу  тютюнових виробів електронних сигарет метою зменшення їх привабливості.
 чому суть полягає  даного законопроекту?  прекрасно розуміємо знаємо, наскільки досить є великою проблематичною нас проблема саме куріння серед неповнолітніх. статистикою фактично кожна  четверта дитина серед неповнолітніх, починаючи 14 років, пробувала, курить. Однією основних привабливих причин для  неповнолітніх  сьогоднішній день є, саме та  річ, звичайних цигарок добавляють звані домішки, смакові добавки. Це  різного смаку, починаючи м'яти, кави подібне. мною було зініційовано законопроект, яким пропоную заборонити взагалі виробництво обіг нас тютюнових виробів смаковими добавками, починаючи із м'яти, ментолу інших видів добавок.
 Разом тим, цим законопроектом пропоную звернути увагу те, нас Україні досить активно розповсюджено продаються, звані, електронні цигарки, речі, зразки цих цигарок можемо бачити мене руках. Якщо звернемо увагу електронні цигарки, продаються вільно наші діти, наші підлітки можуть ними користуватися користуються, неLпомітні, неLє явно вираженими цигарками, бачите мене руках. дуже легко спричиняє, спонукає неповнолітніх вживання знову тютюну. скажете, може бути  тютюн цих електронних цигарках?
 от, колеги українці, батьки, хотів звернути увагу те, досить дрібним шрифтом цій пачці написано, електронних цигарках є тютюн. моя ініціатива моя пропозиція прирівняти електронні цигарки нас Україні звичайних цигарок, встановити них ліцензію, відповідні сплати ввести відповідні заборони стосовно реклами, продажу подібне.
 Разом тим, хотів закцентувати увагу, Сполучених штатах Америки 2009 році була запроваджена відповідна ініціатива, свою чергу стало причиною того, куріння серед неповнолітніх три-чотири роки зменшилося майже вдвічі. я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Багато дуже виступаючих, дуже багато виступаючих. ласка, пан Шухевич Радикальної партії Ляшка.
  
 
 ШУХЕВИЧ Ю.Р.
 Український народе! Уряд широко розрекламував недавно зміни Закону оподаткування пенсій. Говорилося це, оподаткування буде скасоване. дійсно так? Те, запропонував уряд, є обман народу. Запропоновано зменшити, тобто анулювати оподаткування лише тих пенсій, вище 4 тисяч. Вдумайтеся, багато мають пенсії?  значить, неLбудуть оподатковувати пенсії, 20 тисяч більше, отримувачі цих пенсій неLсплатили відповідних внесків Пенсійний фонд. Вдумайтеся це.
 час сотні тисяч людей, працюючих пенсіонерів, отримують пенсії тисячу 200, тисячу 700 гривень оподатковуються 15 процентів. Зрозумійте, зареєстрував законопроект 4542-4, скасовує оподаткування пенсіонерів. профільний комітет підтримав мій законопроект, схвалив його, піддається величезному тиску. Профільний комітет уряд вимагає, профільний комітет переголосував анулював своє рішення, натомість підтримав урядовий законопроект.
 Люди, пенсіонери, повинні зрозуміти, тільки ваша активність, ваші виступи, ваші вимоги уряду анулювати оце оподаткування можуть дати результат. Інакше знову будемо мати звільнення оподаткування багатих останню сорочку будуть зривати з  бідних, нещасних, упосліджених пенсіонерів.
 Вдумайтесь це. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Медуниця "Народного фронту".
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, фракція "Народний фронт", місто Суми. Нещодавно новопризначений Прем'єр-міністр дав різку оцінку, негативну керівництву Державної фіскальної служби стосовно боротьби контрабандою, числі контрабандою цигарок, через територію України. моєму окрузі місті Суми почав безкомпромісну боротьбу званими нелегальними заправочними станціями, місцеві контрабандисти продавали бензин, контрафактно вироблений української нафти, нелегально завезений Російської Федерації, якої всього 40 кілометрів, тим самим наносячи велику шкоду державному, місцевому бюджету.
 жаль, система "кришувалася" боку правоохоронних органів працівниками міліції, працівниками Державної фіскальної служби. допомогою громадськості, журналістів вдалося закрити нелегальні заправки лютому місяці цього року. от, побачили: березні місяці майже 50 відсотків зросли доходи місцевого бюджету міста Суми сплати податку продажу акцизних товарів місті Суми рахунок того, більше стали продавати пального через офіційні заправочні станції. тільки частина, невелика частина, великого контрабандного світу, який, речі, боку Російської Федерації жорстко контролюється ФСБ. контрабандисти-українці, завозять товари, само є агентами ФСБ, тільки невелика частина, найбільший – трафік сигарет.
 Нещодавно принципова позиція сумського СБУ керівника Гончарова Юрія дозволила затримати цілу фуру цигарками "Бачівську" виїзді Росії. фура пройшла митний контроль, пройшла прикордонний контроль, лише працівники СБУ затримали більше, ніж мільйон євро цигарок, їхали Білорусії через територію Російської Федерації України Румунію або, напевне, Угорщину.
 дані свідчать те, Україні дії контрабандна мафія.  контрабандна мафія скоріше всього  включає себе найвищих посадовців Державної фіскальної служби, організували зараз організовують  великий трафік через територію України країн Європейського Союзу  контрабандних російських білоруських цигарок.
 закликаю Прем’єр-міністра, проводжу своє депутатське розслідування, моїми даними близько  20 машин, документам Україну заїжджали пусті, завозили… провозили цигарки через територію України Румунію Угорщину. закликаю уряд, Прем’єр-міністра безкомпромісного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте… вашому колезі неLдавала само. 10 секунд.
  
 МЕДУНИЦЯ О.В.  закликаю Прем’єр-міністра  безкомпромісної боротьби контрабандою цигарок, напряму загрожує безпеці  нашої країни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,  народний депутат Гальченко передає слово депутату Вілкулу.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины! Уважаемый председательствующий! Эту неделю парламент занимался очень  разными вопросами. блокировал, несколько раз выбирал Генерального прокурора, давил максимально возможным образом того, чтобы провести  определенное кадровое изменение. опять никто неLзанимался людьми. этой неделе парламент должен был рассмотреть важнейшие законы, связанные отменой налогообложения пенсий.
 Два года назад впервые украинской властью фракциями, входящими коалицию, было применено такое ноу-хай, это как налогообложение пенсий. Люди всю жизнь работали, работали комбайнах… комбайнах, работали мартеновских  печей,  работали шахтах неLмогли… теперь должны.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу, колеги… колеги, колеги, припиніть, ласка. колеги, колеги, колеги! колега "Народного фронту", дуже прошу вас зараз дотримуватися європейських правил… 
  Шановні колеги, колеги… 
  Шановний колега, зараз іде час, мають парламенті ваші колеги різних фракцій продовжувати виступи. дуже прошу повернутися всім свої робочі місця, неLблокувати трибуну, неLблокувати трибуну і…
 колеги, зараз… колеги, зараз закрию засідання ранкове.
 ласка, ранкове засідання Верховної Ради України…
 колеги, дуже прошу сісти всім свої місця. зараз закрию ранкове засідання Верховної Ради. колеги, дуже прошу. Дякую.
 Одну хвилину додайте виступаючому, ласка.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемые коллеги, еще раз, уважаемые коллеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Всіх прошу бути коректними виступаючого, всіх, поряд.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. удовольствием могу выступить украинском языке, если меня неLбудут это заставлять делать. вільні люди вільній країні будемо виступати тій мові, якій зручно. ні? Хочете, виступайте польською, виступайте венгерською, якою зручно. Мне удобно выступать русском языке, выступаю русском языке.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.  зобов'язаний, зобов'язаний виступати…
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. вот. Давайте закончу.
 Мы настаиваем том, чтобы следующей неделе первостепенно…
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. можеш, наглу відмовляєшся.
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. раз. вільні люди вільній країні.
 Хочу – виступаю українською, хочу – виступаю російською. ні?
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.  державу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ранкове засідання Верховної Ради оголошується закритим. Дякую. Треба навчитися себе поводити всім: владі, опозиції.
  