 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 10 листопада 2015 року, 16 година 02 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, час обідньої перерви вичерпаний. прошу усіх народних депутатів заходити зал, займати робочі місця. нас велика кількість важливих законів. Прошу Секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів початок роботи голів фракцій запросити депутатів зал. ласка, заходимо зал.
 Колеги, раз запрошую зал, нас недостатньо продовження роботи. прошу народних депутатів кулуарів заходити зал. ласка, заходимо зал займаємо робочі місця.
 Об'єднання "Самопоміч", запросіть колег зал роботи.
 ласка, колеги, голови фракцій, ласка, запросіть депутатів зал. ласка, заходимо зал.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, займайте свої місця, будемо продовжувати наше засідання. нас залишилось багато важливих питань. Зокрема рента газ, зараз будемо розглядати, мораторій, продовження мораторію землю, вибори місцеві. є одне питання щодо... останнє питання безвізового режиму – щодо відповідності нашого законодавства вимогам Європейського Союзу. Теж прошу всіх займати свої місця підготуватися реєстрації, колеги. ласка, займаємо свої місця, колеги.
 ласка, колеги народні депутати, займаємо свої місця залі Верховної Ради, готуємося реєстрації. ласка.
 колеги, готуємося реєстрації, займаємо свої місця. Прошу, прошу, прошу займати свої місця підготуватись реєстрації.
 колеги, ласка, готуємося реєстрації. Прошу включити систему "Рада" голосування. Прошу. реєстрації. Реєструємося.
 
 Зареєструвалося -369
  
 ПАРУБІЙ А.В. 369 – "за". Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Спочатку прочитаю оголошення, надійшло президію. Отже, оголошення. Повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Європейська екологічна ініціатива". Головою міжфракційного депутатського об'єднання "Європейська екологічна ініціатива" обрано народного депутата України Єднака Остапа Володимировича. Привітаємо голову ініціативи. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, займіть свої місця. нас є одне питання, маємо розглянути рамках впровадження безвізового режиму. Підготовлено відповідне рішення Верховної Ради України, тобто внесення змін закону. зараз хочу попросити вашої увагу хвилинку.
 Питання іде те, включити порядок денний прийняття рішення, будемо його розглядати трошки пізніше, проекту Закону внесення змін Кодексу законів працю України щодо гармонізації законодавства України сфері запобігання протидії дискримінації справам Європейського Союзу. Зараз мова іде те, включити його порядок денний прийняття рішення. одразу його неLбудемо розглядати, його розглянемо трошки пізніше. того його включимо порядок денний питання прийняття рішення, одразу перейдемо розгляду питань щодо ренти газ. прошу дуже відповідально поставитись цього питання. Зараз зайняти свої місця, колеги.
  Будь ласка, включення порядку денного прийняття рішення 3442. буде відповідно процедури ad hoc, відхилення Регламенту, відповідно процедури розгляду цього питання.
 ласка, колеги, нас є магічний звук щодо голосування. цю пропозицію ставлю голосування сигнальному режимі.
  Колеги, ласка,  займайте свої місця. Сигнальне голосування аd hoc  щодо включення  порядку  денного прийняття рішення відповідно проекту Закону   щодо гармонізації законодавства  України європейським законодавством, з   законодавством Європейського Союзу. Прошу підтримати рішення включення  порядку денного та  прийняття рішення.
 Давайте голосуємо сигнальне голосування.  Сигнальне голосування. Не депутати місцях, але  думаю, зараз мобільний звук мобілізує, звук мобілізує всіх депутатів Верховної Ради  України.  Давайте сигнальне голосування. Прошу підтримати  дану ініціативу.  Прошу голосувати. Прошу підтримати. Включення порядок денний. Прошу підтримати. сигнальне голосування. Чекаємо, поки депутати займуть свої місця залі. 
  
 
 За-183
 Вже краще.
 депутати, неLзможемо ренту газ розглядати.  ласка, займайте свої місця, колеги.
 раз,  колеги. процедурі adhoc  внесено проект закону - останній  пакету візової лібералізації.    прошу,  колеги. прошу,  колеги. прошу,  колеги, підтримати пропозицію включення порядок денний   цього важливого питання,  ласка. Займаєте свої місця. Керівники  фракцій,  ласка, організуйте фракції голосування.
 Друзі,  ласка, 3442. Включення порядок денний прийняття рішення ad hoc. зараз його неLбудемо розглядати, пізніше. зараз включаємо порядок денний сесії. Прошу підтримати питання візового режиму. Під час доповіді почуєте аргументи "за", "проти", кожен буде визначатися цим питанням. Прошу підтримати, колеги, включення порядку денного. Прошу підтримати.
 Включення порядку денного сесії прийняття рішення процедурі ad hoc, його пізніше будемо обговорювати, прошу підтримати важливе питання. питання, передбачено планом дій щодо впровадження безвізового режиму. Прошу підтримати, колеги.
 Голосуємо. Сигнальне голосування, ласка. Прошу підтримати, прошу підтримати.
  
 
 За-204
 Вже краще. 204, колеги. Вже краще, отлічно.
 Колеги, прошу підтримати цю пропозицію, раз її сигнальному варіанті ставлю голосування. Колеги, ласка, прошу всіх сконцентруватися, заспокоїтись. ласка, колеги, раз сигнальне голосування, прошу підтримати включення порядку денного 3442. Прошу підтримати, колеги, голосуємо включення порядку денного прийняття рішення. сигнальне голосування, друзі, прошу підтримати.
  
 
 За-206
 Добре, колеги, повернемося розгляду цього питання. Прошу, колеги, сконцентруватися. раз пропозиція є?
 Колеги, займіть свої місця. ласка, колеги, давайте раз розглянемо питання включення порядку денного. Давайте хвилині, бажаючі, Юрій Луценко, прошу. Колеги, уважно послухайте. неLжарти. ласка.  
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! народні депутати! проголосували практично важливий пакет законів, неLтільки дають більше можливостей боротьби корупцією злочинністю України, відкривають України вікно євроінтеграції. При цьому народні депутати повинні знати, офіційного листа пана Юнкера одного керівників Європейського Союзу 8 країн Європейського Союзу вимагає  України уточнення питання заборони дискримінації будь-якими ознаками. умова того, вважати себе частиною європейської культури.
 Хочу окремо звернутися людей, котрі зараз неLголосують запропонований розгляд закону. друзі, законопроект жодним чином неLлегалізує нетрадиційної сексуальної орієнтації. можете її неLпідтримувати, неLсповідувати навіть її засуджувати, відмовляти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Продовжуйте, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. відмовляти цим людям праві працю є неLправильно навіть точки зору божих заповідей – здобувати хліб поті чола свого. Хочу звернути увагу, йдеться неможливість дискримінації всіма ознаками: релігійними, національними, гендерними, будь-якими іншими.
 друзі! цьому парламенті ніхто неLлегалізує однополих браків, очевидно. дати можливість усім громадянам України працювати, неможливість відмовляти праві працю , є абсолютно правильний підхід, запропонований  цим законом.
 прошу усіх, бачить нас частиною європейської культури, європейських цінностей, неLдозволяють дискримінацію будь-якої, навіть нелюбої багатьом особи, навіть нелюбої особи, можемо навіть неLповажати, маємо їй дати право працю, проголосувати даний закон. Радикальній партії – першу чергу, пане Вовк.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола...
 Ірина Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, просто хочу подякувати, по-перше, сесійній залі те, вами...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага, жінка говорить, наша колега народний депутат Ірина Геращенко.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую. колеги, хочу подякувати всім фракціям українського парламенту конструктивізм, панує сесійній залі. дійсно вдалося дуже попрацювати першій половині дня, особлива велика подяка найбільшій фракції "Блок Петра Порошенка", "Народному фронту", "Батьківщині", повному складі підтримує європейські законопроекти, Радикальній партії Ляшка, голосує законопроекти, "Самопомочі", так  само долучилася того, аби конструктивно підтримати виконання Україною плану дій щодо візової лібералізації, дійсно тим позафракційним депутатам, того долучилися. прошу, само зараз підтримали включення порядку денного голосування, розгляд цього питання, залишається серед плану дій щодо візової лібералізації. Мова йде включення порядку денного давайте неLзбавляти європейський конструктивний темп і  яким, думаю, дуже пишаються...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Ляшко. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. колеги народні депутати, звертаюся зараз вас. Україна чекає нас рішень, дадуть можливість знизити вартість тарифів, дадуть можливість людям мати достойні доходи, дадуть можливість людям нашій рідній країні виживати. говоримо вами безвізовий режим, людина, має 40-50 доларів пенсії зарплати, неLпоїде нікуди, їй немає, їхати.
 вимагаю зараз негайно парламенту перейти розгляду питань зниження рентної плати газ, мораторій продаж земель сільськогосподарського призначення, законопроекти, хвилюють усе українське суспільство. Не вносьте, ласка, зараз парламенту закони, фактично дестабілізують роботу парламенту зривають розгляд тих законів, яких чекає суспільство. Людям нада неLте, Луценко хоче, роботу зарплату!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слухайте, колеги, зараз буде проголосована рента газ, буде проголосовано мораторій землю, прекрасно знають. неLтреба товкти повітря залі, треба робити того, прийняти безвізовий режим, зменшити ренту газ, провести мораторій землі далі далі. Тобто одне іншого неLвиключає, неLтреба спекулювати цій темі.
 ласка, Микола Княжицький. приготуйтесь голосування, колеги. Приготуйтесь голосування.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 друзі, давайте неLдурити один одного. хочу звернутися зараз фракції "Самопомочі", хочу звернутися фракції БЮТ, всіх інших, голосує ні. Немає жодної європейської країни, числі віруючих католицьких, яких неLбуло пункту відсутність демократизації. зараз прочитаю статтю 183 Кодексу працю Польської Республіки, є католицькою країною. Послухайте: "Відношення співробітників сфері встановлення припинення трудових відносин, умов працевлаштування, заохочення доступу навчання метою підвищення професійної кваліфікації має бути рівним, зокрема незалежно статі, віку, інвалідності, раси, релігії, національності, політичних переконань, профспілкової діяльності, етнічного походження, віросповідання, сексуальної орієнтації, незалежно зайнятості протягом визначеного невизначеного періоду, повний неповний робочий день".
 Друзі, неLлегалізуємо одностатеві шлюби! проти цього, більшість цьому залі.
 вибираємо: ідемо Москви, ідемо Європу. Якщо хочете Москву, неLголосуйте, ласка. Будьте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, мова неLіде, закон має точно норми, польське трудове законодавство.
 зараз раз ставлю голосування процедурі ad hoc включення порядку денного законопроект 3442, прошу його підтримати. Включення порядку денного метою його розгляду, ласка, прошу підтримати, прошу голосувати. Сигнальне голосування включення.
 Колеги, підтримайте, підтримайте включення. ласка, голосуємо, голосуємо. "За", прошу підтримати.
  
 
 За-220
 Колеги, тепер ставлю голосування включення порядок денний прошу голосувати, 220. Прошу проголосувати, друзі, голосуємо включення порядку денного, голосуємо, є голоси, голосуємо. Прошу підтримати, голосуємо. Прошу підтримати включення порядку денного сесії процедурі ad hoc.
  
 
 За-224
 Колеги, два голоси. Друзі, два голоси неLвистачило.
 ласка, колеги, раз. Голосуємо включення порядку денного прийняття рішення ad hoc, голосуємо, прошу підтримати. переходимо зразу розгляду ренти газ. Прошу голосувати, голосуємо. Включення порядку денного сесії, прошу підтримати.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято. Законопроект включений.
 Все, дякую. Далі будемо обмінюватися думками під час розгляду. Дякую. Включено, спасибі, підтримали.
 Ідемо далі. Заспокоїлись.
 2835, проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо здешевлення вартості газу населення. Доповідає голова комітету Ніна Петрівна Южаніна.
 Хвилину. Є пропозиція Юрія Луценка, голосувати одразу закон щодо дискримінації 3442. цю пропозицію ставлю голосування, 3442. Сигнальне голосування, законопроект, включили ad hoc, включили порядку денного. Прошу всіх підтримати. Зайдіть зали, ласка. Ad hoc, ласка. Двадцять… Да, ласка, 3442, голосуємо. - "за", основу цілому? Сигналка… цілому 3242, ласка. цілому голосуємо. 3442, голосуємо. Голосуємо, голосуємо. 3442,  в цілому голосуємо. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Пропозиція Юрія Луценка, ad hoc.
  
 
 За-206
 Так, неLвстигли. Друзі, 3442, проект Закону щодо дискримінації цілому прошу голосувати. цілому. Готові? Голосуємо. безвізовий режим можемо голосувати. Голосуємо. 3442, голосуємо. Прошу підтримати цілому. Голосуємо, колеги. Голосуємо. Голосуємо цілому. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-207
 Не набрав необхідної кількості голосів. цього повернемося.
 2835, проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо здешевлення вартості газу населення , ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 головуючий, народні депутати! 3 листопада Комітет питань податкової митної політики провів позачергове засідання комітету, якому було розглянуто прийнятий Верховною Радою України 6 жовтня основу проект Закону України внесення змін Податкового кодексу України щодо здешевлення вартості газу населення .
 законопроекту надійшло 21 пропозиція. них враховано повному обсязі частково суті 6 пропозицій запропоновано відхилення 15 пропозицій.
 пропонується другого читання наслідками обговорення комітеті. другого читання комітетом підготовлена редакція закону, таблиця, зараз є перед вами, передбачає зменшення ставки рентної плати видобування газу природного населення 70-и 29 відсотків вартості товарної продукції.
 Запропоновано залишити ставку рентної плати природний газ, видобутий під час виконання договорів спільну діяльність ставкою 70 відсотків. ставка буде застосовуватись лише тих договорів спільну діяльність, однією із сторін є державне підприємство інше підприємство, якого є опосередковано державна частка. виписано тій редакції, повністю відповідала тій короткій умові, тільки наголосила.
 пропонується зменшення ставки рентної плати видобування газу природного потреб промисловості 55 29 відсотків 28 14 залежності глибини залягання. одночасно зменшити розмір збору вигляді цільової надбавки діючого тарифу природний газ споживачів усіх форм власності 4 0 відсотків.
 Можна переходити розгляду таблиці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, друге читання. Ідемо поправкам. П'ята поправка. Народний депутат Лопушанський.
 Четверта врахована, мене записано, частково. Народний депутат Юрій Левченко, четверта поправка. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Насправді, товариство, моя поправка, врахована частково, насправді суті неLврахована зовсім. Чого стосується. стосується наступного. Значить, законопроект говорить те, призваний, покликаний того, знизити тарифи споживачів, побутових споживачів, населення газ. Правильна мета.
 Проте, законопроекті пропонується знижувати рентну ставку неLтільки того газу, видобувається побутового споживання, того газу, використовується іншою, комерційною метою, неLпов'язану побутовим споживанням українського народу.
 Моя поправка якраз стосується того, рентну ставку зменшувати виключно того газу, направляється побутове споживання українського народу, неLтого газу, використовується будь-якою іншою комерційною метою, неLможна під благими гаслами зменшувати рентну ставку надприбуткових підприємств.
 закликаю підтримати мою поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Коментуйте.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Ваша поправка неLбула врахована, якраз зниження ставки видобування газу природного потреб промисловості 55 29 28 14 зроблено того, підтримати галузь, підсумками 2015 року взагалі зменшила видобування. видобування промислових цілей є благо економіки України. членами комітету неLпідтримана дана поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте голосуванні? Значить, колеги, 4 поправка, врахована частково комітетом, народний депутат, автор, народний депутат Левченко. Пропозиція її врахувати повністю. пропозиція неLбула підтримана комітетом. ласка, прошу визначатись.
  
 
 За-85
 Не набрала необхідної кількості голосів поправка.
 5 поправка, народний депутат Лопушанський. Не наполягає?
 6-а. Врахована.
 7-а. Юрій Чижмарь. Не наполягає? Не наполягає.
 8-а. Не наполягає.
 9-а. Не наполягає.
 10-а, народний депутат Кришин. Відхилена.
 Не наполягає.
 11-а, Максим Юрійович Бурбак. Поправка, наполягаєте? Не наполягає.
 12 поправка, народний депутат Бєлькова. Наполягає.
 ласка.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дякую. Насправді неLбуду наполягати голосуванні цю поправку. хотіла скористатися нагодою звернутися Прем'єр-міністра.
 Пане Яценюк, хотіла вас звернутися приводу того, моя поправка була подана касовий метод нарахування ренти державним компаніям. розумію, її неLпроведемо. ігнорувати проблему того, розраховуються газ державною компанією вже десь кінці року неLможемо. "Укргазвидобування" платить 20 30 чимось відсотків реструктуризацію перед фіскальними органами. ласка, зверніть увагу цю проблему. Розраховуйтеся газ зробіть так, українські громадяни отримали дешевий газ. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Не підтримана поправка, справді, досить комплексна, даному проекті закону неLбула врахована, поскільки вона, ну, більше питань охоплює, чим передбачено даним законопроектом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 12 поправка. Не наполягають голосуванні. Далі ідемо.
 13 поправка, народний депутат Яценко. Не наполягає.
 15-а, Бєлькова. Не наполягаєте, 15 поправка? Наполягає.
 ласка, народний депутат Бєлькова.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Арсеній Петрович, наступна моя поправка теж стосується дуже важливого питання –  питання спільної діяльності. неLбуду наполягати тому, її голосували. нагадую вам, питання великий … цій кімнаті. неLможемо нього мовчати. Якщо вважаєте,  діяльність неправильна  українського сектору видобутку газу, ласка, запропонуйте, яким чином врегулювати питання, договори спільної діяльності могли існувати Україні, прозорими,  некорумпованими схемами. Дякую.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги. Дана поправка відхилена тому, неLстосується даного   законопроекту, тобто порушує статтю 116 Регламенту Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.    Не наполягаєте голосуванні?
 ласка, 16-а.  Народний депутат  Яценко.   Не наполягає. 
 17 поправка.  Народний депутат  Бурбак.   Не наполягає.
 Далі 18-а.  Народний депутат  Кришин.   Не наполягає.
 20-а.  Народний депутат  Мельничук.   Наполягає.   Мельничук  народний депутат. 20 поправка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги.  Необхідно визнати, нашої колеги фракції "Блоку Петра Порошенка"   Оксани Продан більш вдалий варіант поправки.  знімаю свою поправку  її користь.   Не наполягаю.   Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.    Не наполягаєте. Добре.
 21 поправка.  Народний депутат  Бєлькова.   Не наполягає. 
 Все,  колеги, фактично вичерпали всю таблицю. ласка, Ніна Петрівна.  ласка, мікрофон голові  комітету.
 Міністр  хоче щось прокоментувати, ні?
 ласка, Ніна  Петрівна Южаніна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, Володимири Борисович.  Є одна  правка, якій наполягали депутати неLбула врахована  позачерговому засіданні комітету. забезпечення результативного голосування прошу її врахувати  тілі закону.
 Хочу її зачитати під стенограму.  Доповнити текст   закону "Перехідні положення" розділу ХХ цього кодексу новим підрозділом наступного змісту. Тимчасово, 1 квітня 2017 року, встановлюються такі  особливості застосування деяких норм розділу ІХ  "Рентна плата" цього кодексу. Ставки  рентної плати  користування  надрами видобування газу природного покладів 5 тисяч метрів, відповідає умові,   визначеній пунктом 252.24  статті 252 цього кодексу, встановлюються період, визначений цим підрозділом відсотках вартості товарної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. …виробничого підприємства видобутої корисної копалини мінеральної сировини таких розмірах. З  дати набуття чинності цього закону 30 червня 2016 року включно – 70 відсотків, період 1 липня 2016 року 31 березня 2017 року включно – 55 відсотків, 1 квітня 2017 року застосовується ставка, визначена пунктом 252.20, тобто 29 відсотків, статті 252 цього закону.
 метою правильного відображення зазначеної пропозиції тексті закону прошу доручити Головному юридичному управлінню Апарату Верховної Ради України разом комітетом провести техніко-юридичне опрацювання перед подачею закону підпис, якщо буде проголосований.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, є одна поправка, щойно озвучили, поправка "Перехідні положення" щодо зобов'язання Кабінету Міністрів скорегувати тарифи житлово-комунальні послуги газ відповідно цього закону.
 І, враховуючи цю позицію, другому читанні цілому цією пропозицією, ставлю голосування із озвученою пропозицією Ніни Петрівни Южаніної. Правильно розумію? Голосуємо. СД – 70 відсотків, голосуємо. Голосуємо. Голосуємо другому читанні цілому. Голосуємо. 
  
 
 За-165
 Не набрав кількості закон.
 Далі, тепер, хвилину. 
 Давайте, внесіть пропозицію. Юлія Тимошенко, ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 звертаюсь зараз всіх депутатів. Справа тому, поправка, дав "Народний фронт", практично залишає 70 відсотків ренти державного підприємства "Укргазвидобування". означає, свідомо продовжують банкрутувати компанію "Укргазвидобування", якій НАК "Нафтогаз" неLплатить нічого і, крім того, їй нараховують пені,штрафи ставки податковому кредиту. "Укргазвидобування" уряд свідомо вбиває. поправка "Народного фронту" неLприйнятна.
 час мене руках знаходиться поправка, просять проголосувати лідери фракцій, крім "Народного фронту". Підписи оригінальні лідерів фракцій. якраз те, щоб… якраз те, в  "Перехідних положеннях" указати, зв'язку із зниженням ренти видобуток газу пропорційно знизити газ населення тарифи тепло гарячу воду …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка, те, сказав.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. прошу окремо проголосувати поправку "Народного фронту"  окремо проголосувати поправку всіх фракцій, підписали цю поправку. прошу поставити окремо голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Добре.
 ласка,  Олег Березюк. Давайте обміняємося думками.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове! пане Прем'єр-міністре! Ось саме це, зараз робите, є дискримінація людей Україні, може вижити, неLможе вижити цю зиму. саме це, робите, є дискримінацією українського суспільства порівняно Європою.
 має бути проголосований закон, буде корисний людям, неLолігархічним колам. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Повністю підтримую, має бути проголосований закон, дасть користь людям, неLолігархічним кланам.
 ласка,  Олег Ляшко, хвилина. Вже дам всім фракціям.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Залишати 70 відсотків ренти державного підприємства – антидержавна політика. Кого підтримуємо? Замість того, підтримувати наших людей, наших виробників, замість того, отримати меншу залежність взагалі уникнути залежності імпортних енергоносіїв, знищуємо власне виробництво.
 Те, зараз відбувається парламенті – фактично обман людей. Хочуть проголосувати закон, який, суті, неLвирішує проблеми зниження вартості рентних платежів видобуток газу державними компаніями. Люди четвертий тиждень стоять отам, біля  Кабміну, вимагаючи зниження тарифів. вимагаємо зараз парламенті проголосувати закон, проголосувати Закон розкриття структури тарифів, проголосувати Закони ліквідацію "Нафтогазу" створення НКРЕ КП, неLзалежно уряду Президента. оце підсумку дасть можливість знизити тарифи, усе інше – обман людей. неLдопустимо цього обману.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Максим Бурбак, ласка, Хвилина.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Шановні, ну, що? Час істини настав, тепер розуміємо, боровся останні  півтора місяці, хоче повернути ставки спільної діяльності підприємств олігархів, турбується народ.
 Скажіть, ласка, 70 відсотків ренти "Укргазвидобування" – наповнення субсидій 10 мільйонів людей, 4 мільйони домівок вже оформили. зараз будуть зимувати – вас неLтурбує. Чим наповнювати бюджет – вас неLтурбує.
 речі, передбачається бюджеті 25 мільярдів гривень виплату субсидій соціально незахищеним верствам населення, наступного року – 40 мільярдів. чого робити? того, "Укргазвидобування"  розвивалося, розробили графік зниження ренти того, могли інвестувати розвиток інфраструктури. Поправка "Народного фронту" - захист соціально незахищених верств населення через надання їм субсидій. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Віктор Бондар. Зараз хвилині  обміняємося будемо  думати, далі робити.
  
 
 БОНДАР В.В.
 колеги, безумовно, говорили трибуни Верховної Ради, перед виборами під час виборів багато наобіцяли людям, будуть вирішені питання щодо тарифів, щодо зниження тарифів, щодо того, дати можливість кожній родині нормально пройти зиму мати можливість реально сплачувати тарифні платіжки, приходять кожної родини.
 вимагаємо, ставимо голосування законопроекти покажемо реально своїм голосуванням кожна фракція, підтримує людей. Партія "Відродження" одноголосно проголосує покаже, добивалися цього питання його підтримуємо, людей було вирішено питання зниженню, зниженню собівартості проживання був соціальний захист реально людей, неLбалачки, слухаємо залі під прикриттям великих якихось соціальних гарантій далі. Ставимо голосування голосуємо одноголосно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Володимир Михайлович Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, колеги! Судячи того, відбувається сесійній залі, - взято курс те, завалити закон. думаю, наші колеги влада краще знає закони Європи, чим живе Європа, неLзнають, чим живуть люди. мушу сказати, самотні люди збираються одній хаті того, дешевше було вижити, числі того, врятуватися бандитизму, 200 гривень можуть людину знищити абсолютно.
 пропозиція: звичайно, прийняти рішення, мало практичний вихід підтримки людей. Давайте дві правки проголосуємо – стане зрозуміло, говорили, захищає людей, захищає олігархів. обіцяли прийняти закон, тепер робиться того, закон завалити. Ну, неLможна поступати людьми!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олександр Домбровський. підводимо підсумки. А, Вікторія Войціцька. Да, домовилися, вибачте.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 друзі, мій погляд, наша проблема заключається при обговоренні цього законопроекту, продовжуємо говорити політичними лозунгами, продовжуємо політично прикриватися боротьбою олігархами, прийняття тих законопроектів, потрібні людям країні.
 жаль, неLотримали ніяких, жодних цифр, можуть показати взаємостосунки фінансові "Укргазвидобування", "Нафтогазу", їхні взаємостосунки бюджетом, ціна тієї іншої правки Державного бюджету 2015 року, можемо заложити 2016 році. закони голосуємо закритими очима. неправильно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пропозиція? Немає.
 Вікторія Войціцька, ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 колеги, хочу звернути увагу, перш все, колеги "Народного фронту", стверджують, неLрозглядаємо правки, стосуються спільної діяльності йдемо поводу олігархів. Перш все, є перша правка моїм авторством, пані Южаніної, Острікової Бабак, чітко регламентує, залишаємо 70 відсотків спільної діяльності. перше.
 Друге. стверджуєте, насправді маємо "Укргазвидобування" джерело наповнення бюджету того, платити субсидію. Переді мною є лист "Укргазвидобування", чітко каже те, них складне фінансове становище, наприкінці 2015 року них буде зобов'язання перед бюджетом 13,8 мільярдів гривень. При цьому "Нафтогаз" своє відповіді само каже, розрахуються "Укргазвидобування" тільки тоді, Державного бюджету отримають гроші енергосубвенції.
 Так, вибачте, кому, заплатить того, потім людям субвенції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка, завершуйте.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Відповідно наша пропозиція полягає наступному. Поставити підтвердження голосування дві правки, були запропоновані "Народним фронтом", озвучені пані Южаніною пані Юлією Володимирівною Тимошенко окремо, цього перейти вже голосування всього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 гарна пропозиція.
 ласка, Юлія Тимошенко, потім – Павлов.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дорогі друзі, зараз наступає момент істини. Момент істини тому, маємо можливість повернути нашій газовій галузі розумну рентну ставку. Найбільша рентна ставка світі є Данії – 39 відсотків. Україна, хоче розвивати власну галузі замістити російський газ газом власного видобутку, поставила своєї державної компанії 70.  політика? Банкротують галузь наслідок беруть людей зайві гроші ціні газ тарифах тепло.
 Зараз голосування дає право можливість, по-перше, поставити нормальну рентну плату державного підприємства "Укргазвидобування", а, по-друге, 20,4 відсотка знизити ціну газ населення внаслідок зниження ренти, тепло гарячу воду. прошу зал консолідуватися навколо інтересів людей, неLнавколо дурної політики, про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Павлов, "Опозиційний блок".
  
 
 ПАВЛОВ К.Ю.
 Уважаемые коллеги, спекулирующие теме отсутствия средств выплаты льгот субсидий. Уважаемые, перестаньте дурить народ. Поскольку самая дорогая статья расходов структуре жилищно-коммунальных услуг – это вообще-то тепловая энергия газ населения. неLнужна будет такая сумма льгот субсидий, если эта рента будет снижена. "Оппозиционный блок" изначально голосовал против поднятия тарифов ренту газодобычи. полном составе проголосует единогласно снятие этих губительных рентных платежей. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, Прем’єр-міністр Арсеній Яценюк.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане Голово, народні депутати України! Дуже приємно взяти участь політичній дискусії. пропоную перейти арифметики, цифр фактів. Кабінет Міністрів України вніс розгляд Верховної Ради України законопроект, передбачав зменшення ренти при видобутку природного газу тих компаній, неLвкрали ліцензії, неLпідписували договори спільну діяльність, неLотримували незаконно інші родовища. ті, вкладають, інвестують збільшують обсяги видобутку природного газу.
 Законопроект, вносився урядом, опрацьовувався всіма світовими експертами, безпосередньо задіяні, залучені інвестиції українську газову галузь. Під час внесення закону вже парламенту альтернативного дивним збігом обставин з'явилася норма, повертає пільгове оподаткування 12 газових олігархів, мають спільну діяльність.
 того, уряд України зробив публічну заяву цього питання, деякі почали задкувати. Ті, крепко ратують народ України. тих, ратують народ України зараз розповідають те, НАК "Нафтогаз України" "Укргазвидобування" – банкрути, скажу, неLбанкрути. їх довели банкрутства ціною газ 500 доларів, підписали ви! Десяти мільярдами доларів, заплатили Росії, з-за вашої безвідповідальності з-за вашої брехні!
 Тепер, тепер далі, колеги. Ті, зараз пропонують начебто зменшити ціну, точніше ренту "Укргазвидобування", вслухайтесь, зараз пропонують. Саме з-за того, "Укргазвидобування" має газ власного видобутку, саме з-за того, ціна "Укргазвидобування" неLє ринковою сьогодні, знайшли можливість дати тисячу двісті кубічних метрів газу опалювальний сезон кожного домогосподарства ціною, вдвічі нижча, ніж ринкова. Не 7 тисяч 200, 3 тисячі 600.
 зараз дєятєлі, пропонують зменшити ренту "Укргазвидобування", роблять. означає, повинні ліквідувати соціальну норму підняти ціну газу 3,600 7,200. Голосуйте це! проти цього виступаю!
 Тепер ідемо далі. Щодо інструменту субсидій. само. Ті, плачуть розповідають, складно жити, жаль, неLплакали неLдумали тоді, були українській владі довели українську державу банкрутства. от, кожен четвертий громадянин країни, кожен четвертий, отримує субсидії уряду України. Уже прийшли перші платіжні поручення. п'ятницю, цій трибуні, прийду покажу те, середня сума субсидії тих, кому потрібно, неLтих горлопанів, газом свої басейни опалюють, складає 600 1,5 тисячі гривень кожне домогосподарство.
 огляду це, народні депутати, є пропозиція зменшити ставки ренти тих, будуть реально видобувати газ, ті, вкрали родовища, ті, хочуть далі формувати газових олігархів ті, хочуть позбавити народ України соціальної норми підвищити фактично тарифи, неLповинні отримати підтримки цьому залі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати… Уже сказали. Хвилину, ласка, Олег Березюк. вже сказали фракцій. Зараз далі йдемо по… Все. Все.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Прошу передати слово Остріковій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Острікова хвилину все.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 пане Прем'єр-міністр, фракція "Самопоміч" завжди займала послідовну позицію, спільна діяльність там, є державна частка власності квазі-державні підприємства, туди, прийшов приватний інвестор неLвклав нічого розвиток цього родовища повинна оподатковуватися ставкою 70 відсотків.
 Але, іншого боку, хочу нагадати, "Укргазвидобування" є державна компанія. тоді, погоджувалися ставку 70 відсотків, просто повірили тому, неLможете контролювати менеджмент цієї компанії.
 хочу сказати, прибутки, цієї компанії залишаться можете ефективний менеджмент забирати рівні дивідендів. залишити рівно стільки скільки потрібно її розвитку, решту пустити те, понизити тариф. Дійсно немає прямого зв'язку. Але, якщо працювала комісія, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершіть, ласка, 20 секунд.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Парламентська комісія, встановила, структурі тарифу газ є числі податки, рентна плата, відповідно дозволяє зниження рентної плати, дозволяє знизити тариф населення.
 неLтреба маніпулювати, спільну діяльність всіх є згода, там, є держава приватний інвестор повинна бути ставка 70 відсотків, там, є "Укргазвидобування" є можливість знизити тариф, повинні цю ставку знизити. основний принцип оподаткування – недискримінаційність.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, значить, пройшли вами таблицю другого читання. є пропозиція зараз, сконцентруйтесь, ласка, є пропозиція щодо голосування другому читанні цілому відповідно рішення комітету. Прошу голосувати. Відповідно рішення комітету правкою, оголошеною… 
   Чекайте… Окремо правку, була оголошена. Слухайте, правки є таблиці, розумію. правки є таблиці.
 ласка, правка Южаніної Ніни Петрівни… неLЮжаніної, озвучила трибуни. Правка, була озвучена Ніною Петрівною Южаніною. Не треба раз озвучувати, розумію, її чули.
 ласка, раз давайте озвучте. Озвучте раз правку.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, ми, комітеті розглядали дане питання, нас був присутній представник уряду Діденко, намагалися почути цифру все-таки, вплив зниження рентної плати ціну газ населення одного метру кубічного. відповіді неLдочекалися.
 зачитала зараз правку, якій наполягали саме народні депутати, числі "Народного фронту", стосується поступового зниження ставки ренти "Укргазвидобування", тобто закінчити опалювальний сезон наступний ставці 70, потім перейти 55 вийти 29.Тобто два сезони, вбачає уряд, сезон маємо закінчити 70, слідуючий – 55, потім – 29.
 буду, зміст пояснила цієї правки, раз зачитую.  Тимчасово 1 квітня 2017 року встановлюються особливості застосування деяких норм розділу ІХ "Рентна плата" цього кодексу. Ставки рентної плати користування надрами видобування газу  природного покладів 5 тисяч метрів, відповідає умові, визначеній пунктом 252.24 статті 252 цього кодексу, встановлюється період,  визначений цим  підрозділом, відсотках вартості  товарної продукції  гірничого підприємства  видобутої корисної  копалини  таких розмірах. дати набуття чинності цього закону, він  нас набуває відразу його підписання, 30 червня 2016 року включно –   70 відсотків, з  1 липня 2016 року 31 березня  2017 року включно – 55 відсотків з  1 квітня  2017 року застосовується ставка, визначена пунктом 252.20 статті 252  – 29 відсотків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Тепер ставимо голосування цю правку першу.  ласка.
 ставлю  голосування правку, оголосила Ніна Петрівна Южаніна. Оголосила. оголосила.  Прошу голосувати. 
  
 
 За-182
 Не набрала необхідної кількості голосів – 182.
 Друга поправка. Правка Юлії Тимошенко. Нехай зачитає Ніна Петрівна, передайте їй. Комітет зачитає, передайте правку, ласка. прочитайте хто  її підписав.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 народних депутатів надійшла правка вказаного законопроекту. Пункт 2 "Прикінцевих" "Перехідних положеннях" викласти такій редакції. "Державні органи, відповідно до  законів  України здійснюють  функцію державного  регулювання ціни газ українського видобутку тарифів житлово-комунальні послуги,  зобов'язані невідкладно зменшити ціну газ українського видобутку відповідні тарифи житлово-комунальні послуги пропорційно зменшенню розміру рентної плати цим законом."
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тепер одна пропозиція є голосування.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 повагою підписали керівники: Юлія Тимошенко, Юрій Луценко, Олег Березюк, Олег Ляшко, Ярослав Москаленко, Віталій Хомутиннік.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосування цю поправку.
  
 
 За-208
 Теж неLнабрала.
 Пропозиції. раз цю пропозицію, цю поправку ставлю голосування, раз поправку. раз, ласка, цю поправку.
  
 
 За-208
 Колеги, сама кількість голосів.
 друзі, давайте, зараз… Ставлю голосування другому читанні цілому даний проект закону. Прошу голосувати, стосується другому читанні цілому, без поправок.
  
 
 За-215
 Колеги, сама кількість голосів.
 Є пропозиція голосувати його, відправити повторне друге читання метою винесення його… повторне друге читання. Почекайте, колеги, буде зараз, зараз будете звинувачувати один одного, буде провалений взагалі, вже проходили, вже проходили.
 Пропозиція повторне друге читання, прошу голосувати.
 Прошу голосувати. Зараз буде інша пропозиція, почекайте. повторне друге читання. Колеги!
  
 ЛЯШКО О.В. вимагаємо розгляду…
  
 
 За-108
 108, теж неLнабрало необхідної кількості голосів.
 Хвилину. Хвилинку, робимо зараз 15 хвилин перерви. Керівників груп фракцій прошу зайти кабінет. Не устроюйте те, неLпотрібно робити, зараз узгодимо наші дії. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 колеги, прошу заходити зал, займати  робочі місця. Так, продовжуємо засідання. Прошу заходити зал.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, маю повноваження продовжити 15 хвилин, далі будемо визначатися, рухатися далі.
 Провели нараду керівниками фракцій груп. превеликий жаль, думки розділилися знову. думав, можемо вийти узгоджене рішення спільне щодо голосування, але, превеликий жаль, поки такого рішення немає. зв'язку із тим, потрібно визначитися щодо цього закону, щодо зменшення ренти газ, зараз продовжимо наше засідання. запрошуЮ керівників фракцій висловити свою позицію щодо цього, далі перейдемо голосування, зробимо можливість проголосувати рішення. Приймається пропозиція? ласка, заходьте зал.
 Колеги, продовжуємо наше засідання. ласка, фракцій. Юлія Тимошенко, хвилину. хвилині фракцій.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 колеги, країна! зараз звертаюся всіх громадян, нас бачать чують. Зараз залі розглядається ключовий законопроект, дає змогу знизити абсолютно драконівську, необґрунтовану ренту газ. Нагадую: найбільша рента Данії – 39 відсотків, наприклад, Турції, розвиває видобуток, 12 відсотків ренти. уряд шмякнув галузь 70 відсотків ренти! якщо зараз неLприймемо, неLзнизимо, по-перше, тарифи газ людей, а, по-друге, буде збанкрочена наша газовидобувна державна галузь.
 якщо зараз "Блок Петра Порошенка" "Народний фронт" далі будуть блокувати, будете нести відповідальність перед країною перед кожною людиною. Схаменіться живіть країни, неLсебе!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Романович Березюк. Хвилина.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Незалежні фахівці порахували сказали нам… Прошу? сказали те, економічно обґрунтований тариф цій державі є нижчий, зараз є. означає, витягаємо кишень наших мешканців зайві кошти. неLрозумію, неLрозуміємо, чому влада неLможемо визнати помилки, була зроблена,  перерахувати тариф, зробити його економічно обґрунтованим довести людям, владі можна треба довіряти.
 тут, тут, об'єдналися права людей, сьогодні, зараз, неLголосуючи закон, дуримо людей порушуємо їхні права виживання. є пропозиція об'єднатися навколо цього закону, є якісно підготовлений, є добре економічно обрахований. Треба…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. Треба визнавати свої помилки іти зустріч тим, є нашим власником. Нашим власником є звичайні люди, неLолігархічний вульгарний капіталізм.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ярослав Москаленко, потім  Олег Ляшко, потім  Віктор Бондар Юрій Бойко.
 Володимир Михайлович Литвин, ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово, колеги! Наша депутатська група –  депутати-мажоритарники. просив би, зрозуміли, Верховна Рада прийняла першому читанні законопроект, людей була надія, рішення буде остаточним. Навіщо погралися цими людьми?
 розуміємо складності, мають місце уряді. домовились, колеги, голосування євроінтеграційних законів буде прийнято ключове рішення, неLкажу вже всіх інших. нас виходить, європейські стандарти вимагають мати притулки собак, людям діватися нікуди, замерзають просто.
 прохання, давайте приймемо рішення, інакше неLзможемо рухатися далі, інакше нас неLбуде довіри. потрібно, закони 20 разів переголосовують, треба прийняти закон, кажуть, рішення немає.
 давайте підтримаємо Голову, підтримаємо один одного приймемо рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 вже сім раз голосували. Зараз, думаю, будемо бити рекорди.
 Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Ніде світі немає 70 відсотків рентної плати державних видобувників газу. Ніде світі, крім України! громадяни газ тисячу кубів платять середню ціну 331 долар, тисячу кубів. При тому, отримуємо імпортний газ ціні 230 доларів. питаю: чому люди, чому мільйони українців мають оплачувати корупційні схеми, паразитує влада? Чому ми, мільйони громадян, маємо сплачувати корупцію енергоринку із власних кишень? Чому пенсіонери, афганці, чорнобильці, інваліди, молодь, безробітні повинні платити те, хтось набивав мільярдами доларів свої власні кишені?
 вимагаємо прийняти закон, неLрозходитися цього залу парламенту, поки неLбуде прийнято закон. хочу, народ бачив, кого голосує парламент!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Бондар.
  
 
 БОНДАР В.В.
 колеги, "Партія "Відродження", наша фракція грудні місяці минулого року, голосувався законопроект, попереджали вас, діючу коаліцію, 5 фракцій, закон буде ганебний; закон приведе того, люди неLзможуть платити сьогоднішні тарифи; буде загублена газодобувна національна українська галузь; 2020 року просто втратите наші газодобувні компанії. треба вміти визнати свої помилки.
 закликаємо вас заради тих людей, неLможуть сплачувати тарифи, заради тих людей, неLзнають, виживати копійки, отримують, давайте голосувати законопроект. Хватить багато говорити! Ставте голосування! неLрозходимось тих пір, поки неLбуде проголосовано сьогоднішні законопроекти. дасть можливість знизити тарифи дати перспективу наших газодобувних компаній. Подумайте майбутнє своєї країни! Не дайте втратити цю галузь дайте можливість людям вижити сьогоднішніх умовах. Звертаємось вас, голосуйте! Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Анатолійович Бойко, "Опозиційний блок". Потім Максим Бурбак, "Народний фронт".
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пане Голово! народні депутати! Результатом прийняття цього закону буде зниження, по-перше, сплати населення споживачів газ, друге, збільшення видобутку газу власного видобутку. є благо нашої країни. політична опозиція – партія "Опозиційний блок", неLтреба чекати ніяких перехідних періодів, треба прийняти рішення зменшити рентну плату, особливо державної компанії "Газовидобування". має вирішальне значення.
 будемо голосувати зменшення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Давайте трохи знизимо градус дискусії. перепрошую, давайте приймати конструктивне рішення. "Народний фронт" стояв тому, неLбуде підтримувати редакції Юлії Тимошенко даний законопроект, вбачаємо, неLбуде наповнення фонду субсидій.
 запропонували свою поправку, озвучила Южаніна, неLприйняв зал. почався шантаж: "Голосуйте!" наполягаємо тому, пропонуємо вдруге, зараз проголосувати повторне друге читання, направити його доопрацювання. Вислухати пропозицію Президента, Прем'єра. речі, нас коаліційний уряд. Давайте неLзабувати, делегували туди своїх представників. брати політичну відповідальність прийняті рішення себе. Оце позиція "Народного фронту". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Блок Петра Порошенка", ласка. Хвилина.
  
 
 КОНОНЕНКО І.В.
 колеги! Була озвучена поправка голови комітету Южаніної відстрокування щодо "Укргазвидобування". фракції підтримали цю поправку будемо голосувати цією поправкою. Якщо закон неLпройде, пропозиція відправити повторне друге читання. Провести консультації урядом наступному сесійному тижні прийняти закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Арсеній Яценюк. ласка. переходимо голосування.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Володимир Борисович, народні депутати України! Зараз мова йде неLренту. Мова йде рівень тарифів. Ну, повірте мені, Прем'єр-міністр будь-який народний депутат чому були зацікавлені –  газ взагалі безкоштовний був. Правда? Ну, немає його безкоштовного. коштує Європі 250 американських доларів. Не 500, російському газовому контракту, 250, його купуємо.
 Дорогі народні депутати, хотілось би, бензин вдвічі дешевше був ринкових цін світі. Хотілось би, ковбаса була безкоштовна, горілку задурно роздавали. Ну, такого немає.
 Саме тому, народні депутати, послухайте, ласка! Коаліція, формувалась рік тому, взяла себе політичну відповідальність підписала коаліційну угоду тим, рівень тарифів Україні відповідав ринковому рівню. Ринковий рівень – імпортна ціна плюс ПДВ, плюс транспорт. Не дивлячись це, знайшли можливість, продавати газ соціальній нормі неL7 тисяч 200, 3 тисячі 600 опалювальний сезон.
 пропоную зараз зробити велику зустріч Президента України разом парламентськими фракціями коаліції, ставили підписи під коаліційною угодою брали себе відповідальність знайти рішення. –  перший, зацікавлений тому, рішення було знайдемо. рішення повинно відповідати неLпросто бажанню мати низькі тарифи, реальним економічним підвалинам. повинно мати розрахунок, неLемоцію бажання заробити півпроцента політичного рейтингу.
 З-за того, хотіли заробляти рейтинг, чуть неLвтратили країну.
 прошу народних депутатів України, першу чергу коаліції, знизити градус агресії. Провести відповідні політичні, економічні консультації. цього четвер, ласка, буде остаточне рішення предметі компромісу знайти рішення народу України української держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Переходимо голосування.
 того, щоби  могли голосувати, треба повернутись розгляду цього питання, оскільки далі маю зараз інші ставити пропозиції. хочете, поставив пропозиції поправках.
 Тому, ласка, підтримує пропозицію щодо повернення розгляду цього закону, прошу голосувати. Щодо повернення.
  
 
 За-249
 Дивіться зараз, 249, зараз повернулись. Була пропозиція народного депутат, точніше, озвучила Ніна Петрівна Южаніна. зараз починаємо, принципі, те, проходили раз. Южаніна озвучила поправку цього проекту закону  другому читанні.
 ласка, те, підтримати поправку, прошу голосувати щодо підтримки. Готові голосувати щодо підтримки цієї поправки, озвучила Ніна Петрівна Южаніна?
 Хвилину, зупиніть голосування. Ніна Петрівна Южаніна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Мається увазі перша поправка, була озвучена мною поступовий перехід "Укргазвидобування" пониження ставки рентної плати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, саме перша поправка, була першою озвучена. Прошу голосувати. дану поправку цього проекту закону, прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-175
 Ця  поправка  неLнабрала  необхідної кількості голосів.
 Друга пропозиція,  була  друга поправка, оголосила Ніна Петрівна. 
 ласка, репліка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Наступна правка стосувалася того, державні органи, здійснюють функцію державного регулювання ціни, негайно провели   перерахування, тобто невідкладно зменшили ціну газ українського  видобутку та    відповідні тарифи житлово-комунальні послуги, пропорційно  зменшенню  рентної плати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги  народні депутати, друга поправка, була  озвучена. Друга поправка, була озвучена,  ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-213
 Друга поправка  теж неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Друга пропозиція,   колеги, голосувати даний проект закону цілому без  врахування цих двох поправок, другому читанні цілому.  Прошу визначатись.
  
 
 За-205
 Не набрала.
 Друга пропозиція… Колеги, бачимо голоси.
 Друга пропозиція поступила направити його повторне друге читання метою винесення його зал  обговорення  консультацій четвер. Прошу голосувати.
 було сказано. добросовісно… Повторне друге читання  метою розгляду його четвер.
  
 
 За-310
 Рішення прийнято ухвалено.
 Друзі, стоп, стоп! нас є мораторій землю. хочу зараз… вибори. хочу зараз сказати  те, зараз було мудре рішення: маємо одну добу проведення консультацій, четвер  будемо розглядати питання.
 Зараз переходимо розгляду мораторію, питання щодо мораторію землю.
 Колеги, є пропозиція продовжити роботу розгляду мораторію продаж землі. Підтримується? ставлю цю пропозицію. Колеги, нас мораторій нас вибори місцеві, неLвідбулися. Колеги, треба розглянути два важливі питання. ласка, два питання, просив мораторій, продовжити роботу сесії ad hoc. Пропоную пропозицію щодо розгляду трьох питань: мораторій землю, вибори місцеві звільнення суддів. Треба звільнити суддів, мають бути звільнені, три пропозиції.
 ласка, колеги, прошу цю пропозицію підтримати щодо розгляду цих трьох питань. ласка, щодо процедури розгляду ad hoc, прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-260
 Дана пропозиція набрала 260 голосів. можемо відповідно працювати цими законами.
 колеги, проект закону . маємо… ласка, 3404 прошу, Тарас Кутовий.
 Є пропозиція скороченою процедурою його розглянути. Прошу голосувати щодо розгляду скороченою процедурою. ласка, голосуємо. Прошу голосувати.
 Щодо  розгляду скороченою процедурою, колеги.
  
 
 За-193
 ласка, Тарас Кутовий скороченій процедурі.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Дві хвилини такого складного питання мало висвітлить, буду намагатися бути лаконічним.
 колеги, комітет розглянув питання щодо продовження мораторію, неодноразово обговорювалося цьому залі, дуже викликає багато емоцій громадян України, перш селян. Комітет своєму рішенні прийняв, результативну дискусію провів прийняв рішення підтримати законопроект 3404 мого авторства, авторства додатково 20 народних депутатів аграрного комітету щодо продовження мораторію 1 рік.
 цієї пропозиції маємо прохання Кабінету Міністрів, стане зобов'язанням Кабінету Міністрів, 1 березня наступного року підготувати подати Верховної Ради закон обіг земель сільськогосподарського призначення.
 Маючи неLбагато часу, хотів зосередити увагу тому, чому один рік. Чесно скажу, розглянули шість законопроектів, виносили. Різниця між ними полягала лише тому, скільки років потрібно продовжити мораторій. голосували пропозицію додатково 3 роки 10 років далі, далі.
 приводу цього хочу зауважити. Мораторій Україні продаж земель сільськогосподарського призначення вже існує 13 років. 13 років постійно тримаємо селян України напрузі. Колись цю землю розпаювали дали селянам внесок роботу, мали тій землі. були члени тих колгоспів, працювали люди фермах далі, далі. Фактично, відбувається сьогодні, прив'язуємо кожен раз рішення цього питання якихось політичних подій – президентських виборів, виборів Верховної Ради, якихось інших подій далі. Занадто політизоване питання.
 Треба нарешті сказати селянам Україні, їм дали право власності змелю....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте, так.
  
 КУТОВИЙ Т.В. Оскільки як  автор комітету доповідаю, прошу додати мені час.
 само дало право власності, фактично власність передбачає, числі, право розпоряджатися, нас обмежено, просто дали селянам можливість користуватися цією землею, здавати її оренду надалі право ніяким чином неLреалізовувати.
 Комітет провів літом комітетські слухання. Результатом цих слухань було бажання провести парламентські слухання цього питання. думаю, дуже важливо, оскільки питання широке.
 само хочу зауважити, рішення повинно бути прийнято огляду наступне. неLзнаю, яким чином, треба завжди пам'ятати, яким чином селяни відреагують питання, але... Майте увагу повагу, ласка, доповідача. треба зважити наступне, 400 тисяч власників паїв Україні вже ніколи неLскористаються цим правом неLвикористають право, їм надано державою, 400 тисяч – 15 малих районних центрів, оскільки вже померли. треба пам'ятати, люди мати  повинні право скористатися цим правом, якщо того хочуть. задача Кабінету Міністрів, задача Верховної Ради - забезпечити справедливий, чесний, ефективний механізм аби цим правом могли скористатися. Абсолютно очевидно, зараз таких передумов немає. Передумови, зараз існують, дійсно дають можливість зманіпулювати ціною, зманіпулювати якимись юридичними тонкощами.
 комітет переважною більшістю прийняв рішення: продовжити один рік мораторій, але  1 березня побачити Кабінету Міністрів Закон обіг земель сільськогосподарського призначення, нарешті припинити маніпуляцію. Якщо відсутність права продажу, треба чесно людям сказати: неLпродаємо, є умови рамках цих умов живемо. неLморочити людям голову 13 років і  кожен раз гачку тримати українського селянина використовувати політичних дискусій.
 Дякую. прошу підтримати законопроект 3404 основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ласка, скорочена процедура обговорення. Запишіться: два – "за", два – "проти".
 Народний депутат Севрюков, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СЕВРЮКОВ В.В.
 Прошу передати слово депутату Мушаку.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, пане головуючий, українська громада! Питання землі – надзвичайно тендітне, скажімо, чутливе питання українців, нація хліборобів. питання землі – проходить червоною лінією через всю історію нашої нації. хочу нагадати, творі Ольги Кобилянської "Земля" слово "земля" згадується 70 разів різному сенсі.
 Разом тим, маю 5 ключових тез приводу тої ситуації, даний момент є. Перше: ринок землі факту існує, неLказав. Друге: аргументи проти, саме: неготовність інфраструктури, недостатня… бідність українців, собі неLможуть дозволити купити цю землю, - 10 років звучать неLміняються.
 Третє. нас, колеги, вами під землею знаходиться 30-40 мільярдів доларів, можна отримати, запустивши ринок землі. його можемо запускати: земля є товаром, можемо запускати, передаємо право оренди, їх можна закладати, тим самим створювати, ну, збільшувати обігові кошти.
 Четверта позиція. Ціна землі – залежить неLтільки тої родючості, або, нашому випадку, найкращої родючості світі, залежить того, інфраструктура є поруч. Умовно кажучи, елеватори, порти, дороги інше. можна зробити, тільки залучивши інвестиції, можна зробити через те, якщо зробимо землю товаром, да, пряму можна буде залучати кошти банківські, можна буде закладати землю права оренди.
 п'яте. колеги, питання землі невирішені питання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Тимошенко Юрій, "Народний фронт".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 М'яко стелете, панове брехуни. Не того наші предки своєю кров'ю поливали тисячі років кожну п'ядь цієї землі, якісь, пробачте слово, засранці якомусь історичному етапі цю землю просто продали. Майте совість! Земля належить неLтільки нам. будуть жити наші діти, онуки, правнуки?!
 Земля – національне надбання, належить всій нашій нації назавжди! Землю куплять ті, мають гроші, через підставних людей землю скуплять вороги. Росія захоче забрати землю борги. Європа забрати землю борги. Уже колись Столипінська реформа 908-го року зруйнувала вбила Столипіна зруйнувала царську Росію. тисячі продажних суддів, адвокатів, будуть оформляти, - продажні банкіри, тисячі людей, продадуть землю вийдуть місто. перенаселеність міст, побільшення знову безробіття державі, збільшення злочинності державі. Схаменіться! робите? Ніколи неLмаємо права, через рік, через три. працює землі, дайте всім задурно, всім оренду 50, 100 років. оренду. Не маємо права продати землю!
 Ніколи мого підпису мого голосування неLбуде! закликаю всіх патріотів України стояти землю! Так, наші побратими зараз передовій, Донеччині, Луганщині кров'ю поливають цю землю, її ворогу неLвіддати, хочете продати – зрадники!
 Слова Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван… Вадим Івченко, "Батьківщина".
 Колеги, прошу, давайте трошки заспокоїмося, важко людям виступати.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, "Батьківщина" те, продовжити мораторій. бачимо псевдопродовження. говорите селян? 4 мільйони селян мають тільки 4 половиною мільйонів гектарів без відумерлої спадщини. говорите фермерів? 39 тисяч фермерів мають 6,2 мільйони, – 10. нас 32 мільйони вже приватній власності. думаєте, скільки вже мають аграрні компанії, агрохолдинги? Вірно, більше 20 мільйонів.
 говорите те, уряд напрацював Закон обіг земель? Колеги, вже висить сайті Кабінету Міністрів. чітко прописано провести економічний експеримент віддати державні землі, 11 мільйонів гектарів, аукціону. думаєте, купить? Вірно, аграрні компанії, агрохолдинги збагатяться. творимо нові вами клани. мало маємо електрику, Облгази. будуть нас монополії землі.
 Колеги, маємо розвивати трудомісткі галузі. Подивіться Європу, подивіться Польщу. експортує кожен третій кілограм м'яса, завалила Європу фруктами, овочами, полуницею, смородиною. ми? звикли вами жити межі. Забрали землю трьох сіл, посіяли кукурудзу. вами живемо.
 проти такого аграрного устрою проти того, земля комусь належала. має належати народу України. Фракція "Батьківщина", якщо голосуємо цілому, фракція "Батьківщина" вносить пропозицію, замінити 1 січня 2017 року 1 січня 2020 року. 4 роки маємо продовжити мораторій далі робити законодавче забезпечення щодо інвентаризації, щодо консолідації земель земельних пайщиків, щодо безпосередньо торгів-аукціонів, за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Долженков, фракція "Опозиційний блок". Безперечно, дуже болюче дуже важливе питання простого українського народу, простих селян, є рушієм розвитку села. Фракція "Опозиційний блок" зазначає те, грудні минулого року нами була зареєстрована зазначена ініціатива. запропонували запровадити мораторій купівлю-продаж земель сільськогосподарського призначення.
 зазначаємо те, проведення реформування ринку продажу сільськогосподарських земель повинно здійснюватись поступово. Безперечно, наданню права розпорядження відповідними землями простими українськими селянами повинно передувати утворення прозорих ринкових механізмів.
 Врешті-решт необхідно зауважити тому, селяни через зазначений мораторій позбавлені права розпорядження земельною ділянкою. Через дуже багато орендаторів зловживають вказаним становищем. внаслідок того, ринок є непрозорий, внаслідок того, виходячи якості земельної ділянки, її родючості, необхідно встановити справедливу вартість земельної ділянки. відповідно вже нехай власники зазначених земельних ділянок вирішують, надавати їх оренду, неLпродавати.
 Оскільки неLможемо обмежувати український народ, селян, приймати рішення щодо належної їм землі. їх власність, мають певні сертифікати, земельні паї земельні ділянки. Відповідно самі повинні приймати рішення щодо передачі оренду, щодо продажу земельної ділянки. При цьому повинні забезпечити належні законодавчі умови того, створити справедливу ринкову вартість вказану землю.
 пропоную колегам підтримати вказану законодавчу ініціативу. зареєстрували минулому році, зараз будемо підтримувати голосувати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, фракції, неLбрав участі обговоренні. Олег Ляшко, хвилина. Потім Іван Мірошніченко, "Самопоміч".
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. українські громадяни, селяни! Питання української землі, питання майбутнього української держави. питання майбутнього української нації. майбутнє наших онуків, прапраправнуків. Якщо сьогодні, недолугі, продамо цю землю, наші діти будуть ходити? Яким повітрям дихатимуть? господарюватиме цій землі? той, пропонує продавати українську землю, пропонує продати рідну матір, пропонує продати українську душу, пропонує знищити українську націю.
 фракція Радикальної партії вимагає прийняття мораторію продовження мінімум 5 років мораторію продаж земель сільськогосподарського призначення, і, безумовно, господарем українській землі мають бути тільки українці, тільки український народ ніхто інший.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Іван, Іван Мірошніченко, "Самопоміч".
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз будемо голосувати. Почекайте.
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 Уважаемые коллеги, фракция "Самопомощь" будет голосовать продление моратория, понятно, существуют уже всем известные причины, связанные отсутствием кадастра, различения границ участков, скажем так, законодательные проблемы, которых мы уже говорили. они, конечно, важны.
 Удивительно, 13 лет, когда существовал мораторий, мы их сих пор неLрешили вами. мы будем голосовать продление моратория другой причине нас более важной. Рынок земли имеет право быть, случае если мы обеспечим нашим гражданам, собственникам земли, украинцам равные права равные возможности альтернативность принятия решений. этом мы должны сосредоточиться как законодатели также как правительство. Мы должны украинцам, кто владеет землей предоставить возможность своей земле создать свой бизнес: семейную ферму, мелкое, малое фермерское хозяйство, предоставить им долгосрочные дешевые кредиты, чтобы могли стать финансово независимыми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Кулініч, "Відродження".
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Олег Кулініч, "Відродження", Полтавщина.
 колеги, хочу звернути вашу увагу те, законопроект неLбув потрібний, якби неLпопулізм політиканство місцевих виборах. Усі прекрасно розуміємо, без цього законопроекту 1 січня 2016 року мораторій продаж сільськогосподарських земель знятий неLбуде, немає Закону обіг земель. саме прописує Земельний кодекс. Навіть законопроекту такого парламенті неLіснує. Простіше людям було говорити виборах, 1 січня  всю землю скуплять олігархи іноземці. думаю, краще треба зайнятися земельним законодавством. Треба зробити того, підвести земельне законодавство того рівня, щоб, коли, дійсно, питання буде стояти про  зняття мораторію, пройшло без ніяких проблем.
 фракція "Відродження" буде голосувати даний законопроект. давайте попрацюємо над 2279, нас неLпроголосований. 1159, відумерла спадщина, вже говоримо рік, рік неLголосуємо сесійній залі. Оцим треба займатися, неLпопулізмом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Співавтори, Григорій Заболотний, ласка. трибуни, ласка.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 колеги, неLговоримо те, треба продавати землю. говоримо те, потрібно дати право людям, розпоряджатися своєю землею. прагматик проти продажу. викладач розумію, земля є товар. цим повинен прийти час. повинні прийняти Закон обіг земель. навіть якби прийняли Закон продаж, був, уявіть собі, завтра неLмали права продати, немає цілого пакету законів, дали право розглядати перший закон, ведемо мову.
 хочу сказати, вислухав глибокоінтелектуальний виступ "Народного фронту", потім почув кричать мікрофони депутати. закінчуються аргументи, починає працювати тембр голосу. вас закликаю розуму, зваженості. Даймо право людям…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Дякую.
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 30 секунд. 30 секунд голосуємо. ласка, прошу займати свої місця. Михайло Головко, потім Павло Кишкар голосуємо.
 ласка, займайте свої місця.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". депутати, питання є надто важливе нашого суспільства, особливо  українського села. село категорично проти, згадайте, як  90-х роках вже свій час продали стратегічні підприємства звану провели приватизацію, людям роздали ваучери,  кінцевому  результаті, отримали жебраків, збіднілий народ і, як  гриби дощу, олігархи зросли.
 само сьогодні, земля неLтовар –  остання цінність нашої нації. Не дай Боже, її продамо, дійсно перетворимо народ кріпаків, наймитів, жебраків своїй землі. повинні думати, як  продукцію товари вирощувати землі, неLземлю продавати.  тому, розбагатів народ, процвітало українське село, зараз пропонуємо  неLтільки збільшити мораторій більше ніж 1 рік, а  і  ухвалити Закон заборону  продажу земель сільськогосподарського призначення. Бо  земля  неLтовар –  остання цінність нашої нації. 
 Закликаємо вас  підтримати неLголосувати. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Павло  Кишкар.
 готуйтесь голосування.
  
 
 КИШКАР П.М.
 – син Кишкаря Миколи Павловича, один із перших фермерів  Україні насправді,  мав честь ним разом працювати, щоправда недовгий час.    
 Хочу наголосити, тоді, зараз приватизація, видача цих паїв - великий  обман. люди дійсності позбавлені права продажу цієї землі.  Фактично, продовження такого мораторію, перше, обман, ніякого продовження неLпотрібно. Почитайте закон, написано: мораторій діє прийняття Закону ринок землі.
 Продовження оренди само вигідне великим товаровиробникам. цілком повністю згоден Іваном Мірошніченком, дайте інструменти, малий сільгоспвиробник   працював. Дайте ефективні, дешеві кошти того, щоб  змогли збудувати ринок.
 Історично Європа пройшла самі етапи  побудови…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Юрій Луценко від   фракції  "БПП". Не було виступу, був  виступ колективу авторів, соавтор – Заболотний. Не треба.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, народні депутати! жаль, живемо суспільстві, велику вагу приділяють  міфами. Є міф те, нібито цього року закінчується мораторій. неправда, бо, дійсно, вже сказали багато попередніх виступаючих, мораторій діє прийняття повноцінного закону обіг. Але, є політики, тільки голосом міфами спробують заробити собі популярність, є політики, пишуть документи.
 Відтак, наша фракція внесла проект постанови продовження мораторію рік аби вибити почву цих крикунів, відомо, ялова корова кричить найголосніше селі. І, тим неLменше, пропонуємо цю постанову проголосувати чекаємо уряду цивілізованого європейського порядку обігу землі, числі питання наповнення кадастру, інструментів передачі землі, багато іншого. Давайте зараз об'єднаємо зал прагматичному інтересі запуску ринкових механізмів задля забезпечення нормального життя усіх, на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, ласка, якщо є додати комітету, голосуємо. 30 секунд комітету. Є необхідність чогось? 5 секунд, ласка, голосуємо.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, заспокоїтись, давайте, все-таки багато було емоційних виступів. говоримо голосуємо? голосуємо продовження мораторію. заспокоїлись, нема ніякого продажу, неLтреба з'їдати мікрофони, треба просто чітко зрозуміти, треба технічно відпрацювати всю складову цим питанням. Якщо вийти рішення довічний неLпродаж української землі, давайте нього вийдемо, давайте вийдемо закон, давайте 6 мільйонам людям, володіють паями сьогодні, скажемо, неLпродаємо землю цьому закінчимо історію. Давайте при припинимо маніпулювати питанням. Дайте технічне пояснення чому три роки неLп'ять років, неLдесять? Пояснення одне – маніпуляція. Голосуємо продовження мораторію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, приготувалися голосування 3404 проект закону внесення змін розділу "Перехідні положення" Земельного кодексу України щодо продовження заборони відчуження сільськогосподарських земель основу цілому урахуванням того, приймаємо рішення включення порядку денного прийняття рішення. Голосуємо ad hoc, проголосували, голосуємо 3404 цілому. цілому голосуємо.
  
 
 За-309
 Конституційна більшість – 309.
 Дякую, колеги,  йдемо далі. Питання виборів. Проект закону . Потім буде звільнення суддів колеги.
 Є пропозиція розглянути проекти законів скороченою процедурою, прошу підтримати 3371, прошу підтримати. Скорочена процедура.
  
 
 За-196
 Доповідайте, ласка,  196.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги! Вашему вниманию предоставляется закон 3371 обеспечении проведения голосования очередных выборах городах Мариуполе Красноармейске.
 Необходимость проведения этого закона обусловлена тем, двух крупных городах Донецкой области были сорваны выборы, как следствие, 410 тысяч избирателей были лишены права голоса, есть избирать местную власть.
 неLхочу сегодня анализировать причины того, произошло, пусть этим занимаются правоохранительные органы. хочу сказать, это прямое нарушение конституционных прав граждан, чем быстрее мы исправим это, тем лучше будет всех. как этой ситуации нет победителей, побежденных, поскольку первую очередь пострадал имидж нашего государства, значит, потеряли мы все.
 Не принципиально, какой из двух законов будет принят. абсолютно идентичны. Поэтому мы снимаем свой законопроект призываем всех проголосовать альтернативный законопроект. как, приняв такое решение, Верховная Рада деле покажет, она, действительно, способна обеспечить правовые основы демократии Украине всем без исключения гражданам, независимости политических взглядов места их проживания, будет гарантировано соблюдение конституционных прав.
 Спасибо прошу поддержать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Сергій Тарута. 3371-1.
  
 
 ТАРУТА С.О.
 Уважаемые коллеги! прошу неLрасходиться, очень важно. Мариуполь город, который заслуживает уважения. Журнал "Шпигель" назвал его  главным символом борьбы европейскую демократию. Просьба неLуходить.
 теперь сути вопроса, мы знаем, 25 числа выборы неLсостоялись. И, сожалению, сегодняшний день Мариуполь Красноармейск лишен права 25-го выбирать быть избираемыми.
 Мы после долгих дискуссий согласительном комитете приняли единственно взвешенное правовое решение том, выборы Мариуполе Красноармейске мэров городов депутатов местных советов должны провестись рамках предлагаемого  мною, проекта закона 3371-1 соответствии существующим Законом местном… выборах 25 октября как незаконченная процедура. Дело том, что, сожалению, закон неLпредусматривал ситуацию, когда территориальная комиссия отказывается принятия бюллетеней этой основе неLбыли проведены выборы. Поэтому сейчас нас незаконный процесс  голосования. вместе Центральной избирательной комиссией, вместе со всеми фракциями было согласованное решение том, чтобы выборы Мариуполе произвести 15 ноября рамках действующего закона. Почему 15-е? Есть полемика: 15-е, 22-е. Поверьте, Мариуполя Красноармейска очень важно, чтобы существующую дату смогли выполнить конституционные права рамках 38 статьи Конституции. поэтому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Сергій Олексійович.
 ласка, прошу комітет, Руслан Князевич.
 Краще, напевно, голосувати, ну, якщо буде бажання обговорювати.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 буквально кілька речень. Комітет детально розібрався приводу цих двох законопроектів рекомендує сесійній залі підтримати законопроект авторством народного депутата Тарути, є більш повним. Оскільки він, по-перше, правильно вказує назву цих виборів, друге – передбачає, бюлетені них будуть друкуватися Центральною виборчою комісією безпосередньо передаватися дільничні виборчі комісії, передбачає порядок фінансування цих виборів. Перший законопроект, превеликий жаль, містить серйозні прогалини цій частині, унеможливлюють його підтримки комітетом.
 Просимо підтримати штрихом 1 альтернативний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, два – "за", два – "проти", запишіться, ласка. неLзаписуйтесь! Є процедура: два – "за", два – "проти". Є необхідність – записуйтесь. ласка.
 Лінько, народний депутат. Лозовий Андрій.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 колеги! Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Якщо проголосуємо вибори Маріуполі, то, цілком очевидно, виграють проросійські сили. плюнемо подвиг тих, визволяв Маріуполь сепарсько-проросійської наволочі? Просто дозволимо витерти ноги героїзм цих людей! що, жаль, українська влада нічого неLзробила того, налаштувати населення Маріуполя проукраїнську позицію. роками, десятками років велася надактивна російська пропаганда, і, жаль, має наслідки. треба військово-цивільна адміністрація, активна пропаганда Маріуполі всього проукраїнського. Тільки проводити вибори. зараз проводячи вибори, можемо знову втратити Маріуполь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Артур Герасимов. Потім Сергій Мельничук.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 колеги, стосується виборів Маріуполі, які, жаль, неLвідбулися дату, мали відбутися: 25 жовтня, - ті, мав відношення цих виборів, прекрасно знають причини, яких неLвідбулися. питання, між іншим, неLпровладної коаліції, чому вибори неLвідбулися. пам'ятають цю ситуацію друком бюлетенів, була Маріуполі Червоноармійську. Тому, винен, задавайте питання самим собі.
 стосується питання призначення виборів 15-е, нашій фракції всі, має відношення цих виборів, категорично проти цього. По-перше, наразі повністю змінено територіальну районні виборчі комісії, маємо навчити людей.
 По-друге. Треба обладнати приміщення. можу сказати, наразі навіть неLстворені серверні кімнати, вибачте, територіальній виборчій комісії. станом сьогоднішній момент, цю хвилину. Так. Крім цього, нас є звернення усіх демократичних сил Маріуполя перенесення цих виборів неLраніше 29 листопада.
 моя пропозиція. підтримати призначення виборів 29 листопада, взагалі, вибачте, їх переносити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Мельничук, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Слово Литвину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Володимир Михайлович Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, маємо констатувати, закон прийняли, вибори.
 Один показовий приклад. Прийняли рішення те, повинно бути виборчих списках неLменше 30 відсотків жінок, потім великий порахували, відсоток неLвиконується прийняли рішення, можна цю норму закону нехтувати, того маємо дикі випадки Верховної Ради, маю увазі зіткнення, нещодавно обговорювали. дозволено.
 один момент. колеги, вами приймаємо рішення те, треба неLдопускати дискримінації, треба діяти відповідно норм Європейського Союзу.
 толерантність демонструємо відношенню всіх, тільки неLсвоїх власних громадян, неLвиборців. Рішення треба прийняти, однозначно. налаштуєте людей український лад, думаю, такими діями будемо відштовхувати людей, дайте їм право зробити усвідомлений, чесний, демократичний вибір.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Лев Підлісецький.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Прошу передати слово Олені Сотник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, фракція "Самопоміч" однозначно підтримує вибори Маріуполі Красноармійську. хочемо підкреслити дві основних ситуації.
 Перша ситуація, пов'язана тим, даний законопроект, фактично є неконституційним. Голосування, відбулося 25 жовтня, його такого неLбуло, означає, вибори Маріуполі Красноармійську неLвідбулися, ЦВК має взяти себе відповідальність виконати функції, передбачені законом, чітко прийняти рішення те, вибори неLвідбулися. прийняти рішення повторний запуск фактично виборчого процесу цих територіях. через 60 днів мають відбутися повноцінні вибори. перше.
 друге. Яким чином собі уявляєте зараз переголосування цим виборам, якщо фактично ТВК, заблокували вибори, сьогоднішній день залишаються тими самими наново неLсформовані? означає, само знову ТВК може заблокувати вибори, жодних гарантій нас немає.
 третє. особливі умови можуть бути даних територій, якщо нас є закон, діє всій території України, Закон "Про місцеві вибори"? Колеги, дуже прошу послідовної позиції. ЦВК має нарешті виконати свої функції, передбачені законодавством, йти нарешті вже відставку. Давайте призначимо нове нормальне ЦВК нормальних людей, порядних. проведемо цих територіях повноцінні вибори. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юрій Левченко. Потім народний депутат Рябчин, потім Євген Гєллєр.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, хотів звернутися двох потенційних мерів міста Києва. діючого пана Віталія Володимировича, чомусь знаходиться зараз залі Верховної Ради, замість того, працювати себе Київській міській раді так, має. можливого майбутнього пана Берези, який, будучи народним депутатом замість того, говорити Маріуполь, вибори Маріуполі, зараз говорить паном Кличком. думайте свої обов'язки безпосередні один, інший, неLзаймайтеся цим шоу зараз телебаченні. щодо оцих,.. цирку, те, зараз відбувається.
 щодо виборів Маріуполі. Вибори Маріуполі мають відбутися безперечно, обов'язково. неL15 листопада, 15 листопада буде просто фарс. Якщо навіть буде проголосовано, якщо навіть завтра Президент підпише законопроект, реально вибори неLможна буде організувати. Має бути повноцінний новий процес виборчий нуля. безперечно вибори треба проводити, пізніше, – кінці листопада, кінці грудня. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Рябчин.
 Потім Євген Борисович Гєллєр.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Рябчин Олексій, фракція "Батьківщина", Донеччина. По-перше, фракція "Батьківщина" всіляко підтримує свободне, чесне справедливе волевиявлення людей Красноармійську Маріуполі. По-друге, хочу вибачитися перед мешканцями цих міст те, склад ЦВК неLзміг стати арбітром провести, зробити так, вибори цих містах пройшли. зараз бачимо цю клоунаду Верховній Раді. 15-е, 29-е.
 Моя особиста думка, треба призначати нові вибори запускати процес. неLперевибори. просто хочу, було прийнято рішення 15-о, будемо спішити проводити вибори неякісно, мій погляд, 29-о нове переголосування проводити. нові перевибори.
 Головне, люди проголосували було достойне, чисте, чесне голосування під, вважаю, під складом нового ЦВК під наглядом міжнародних спостерігачів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Леонід, ласка, Єгор Фірсов. Стоп! Євгеній Гєллєр. Потім Єгор Фірсов.
 місця Євген Гєллєр, ласка.
  
 
 ГЄЛЛЄР Є.Б.
 Уважаемые коллеги, большое спасибо! 50 округ, куда входит числе Красноармейск, фракция "Відродження". Владимир Борисович, хочу призвать вас, фракции, называемые демократические, чтобы проголосовать этот закон провести выборы. Каждый человек, вне зависимости его пристрастий, любит "Оппозиционный блок", "Відродження" или "Блок Петра Порошенка" имеет право высказать свою мысль быть услышанным государством.
 Поэтому рассказы том, сегодня люди неLготовы, потому поддерживают определенные силы, считаю, это конец демократии нашей стране. Поэтому прошу всех коллег со всех фракций поддержать этот законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Єгор Фірсов.
  
 
 ФІРСОВ Є.П.
 Уважаемые коллеги, прошу неLподдерживать этот законопроект, поскольку неLсоответствует закону, здравому смыслу.
 самом деле, получается. 26 октября были сорваны выборы. Президент объявил, скажем так, виноватым председателя территориальной комиссии, общественные организации Мариуполя обвинили директора типографии. факту никто неLпонес ответственности. факту нет виновного лица, разбора полетов мы неLпровели. Причины мы неLустранили. каких выборах мы сейчас говорим? Представьте себе эту ситуацию, если мы назначим выборы 15 ноября, очередной раз сорвутся, какой позор самом деле будет.
 предлагаю принять специальный законопроект аналогу 2012 года, вы помните, тогда сорвались выборы пяти округах, назначить выборы, назначить новый избирательный процесс, заново формировать участковые избирательные комиссии, заново формировать территориальные избирательные комиссии…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Віктор Кривенко. Віктор Кривенко. Потім Леонід Ємець голосуємо.
 Прошу зайняти свої місця, колеги народні депутати.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, будуємо вами демократію, повинні чесно собі зізнатися, буде авторитаризм. нонсенс – взагалі піднімати питання, вибори можуть неLвідбутися, когось неLтого підтримують. можна… Вибори Президента провели, треба було вибори Президента. Вибори себе провели чомусь всій території. Потім була дискусія проводити неLпроводити вибори взагалі Донбасі. Слава Богу, переконали, треба проводити, окрім тих місць, є небезпека. вибори потрібні.
 вибори потрібні зміненою комісією. пан Єгор Фірсов повністю правий, буде фантастична ганьба.  неLвірю, 29-го проведемо вибори по-чесному. треба запустити новий процес повністю неLпоспішати. Нехай буде середина грудня, нехай буде середина січня. Але, перше, Маріуполі вибори будуть.  такої дискусії бути неLможе, неLтих підтримають. Підтримають тих, кого підтримають. цього ми  воюємо, була демократія, неLдиктатура, Росії.
 прошу вас визначитися новою датою виборів перенести максимально процес, був прозорим, була чесна комісія, виборці були почуті неLбуло їх спотворення. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Леонід Ємець готуємося голосування.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". колеги, зриві виборів Маріуполі є конкретні прізвища. злочинці мають понести відповідальність. Наскільки знаю, кримінальні провадження вже порушено, прикладом має слугувати те, декілька фальсифікаторів вибори вже отримали строки 3 роки ув'язнення волі.
 Конституція передбачає базове право вище будь-який закон громадянина України обирати бути обраними. держава особі влади, особі парламенту, Президента, Кабінету  Міністрів центральних органів виконавчої влади зобов'язана забезпечити громадянам України право. вибори Маріуполі  мають відбутися. закон, пропонується,   передбачає можливість уникнути того варіанту друком бюлетенів підконтрольній Ахметові друкарні, буде державне підприємство під контролем Центральної виборчої комісії. фракція "Народний фронт" стоїть засадах Конституції. Вибори Маріуполі мають відбутися. Відбутися якнайшвидше. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка,  займайте свої місця.
 завершення.  Україна – велика європейська держава.  Маріуполь Красноармійськ – Україна. Маріуполі живуть українці. І  фундаментальне право громадян Європи – голосувати, вільно обирати вільно бути   обраними. Завдання влади полягає тому, щоби   організувати процес високими стандартами  демократично. говорити те,   неLтреба обирати, неLтих оберуть, вважаю,  абсолютно неLєвропейський неLдемократичний підхід. думаю, всім потрібно цього уникати, таких оцінок, дати можливість людям  Сході, Заході, Півдні, Півночі проголосувати обрати свою місцеву владу, обрати  її чесно.
 переконаний тому,  маємо прийняти рішення вами обов'язок. нас голосували, мешканці Маріуполя,  ніхто неLказав те, голосують якось неLправильно, виконали свій святий обов'язок. закликаю, були чесними перед собою  перед громадянами  України, незалежно того живуть.
   колеги, ваш розгляд сигнальне голосування 3371-1,  проект закону, підготовлений народним депутатом Тарутою Сергієм Олексійовичем. 29 число визначено, правильно   розумію? 15-е?   15 ноября, неLзможемо зробити фактично.
 Добре, колеги. 15 ноября, сигнальне голосування, дата визначена     проекту закону. Прошу голосувати, сигнальне голосування –  15-е. Зараз подивимось, зможемо проголосувати. 15 листопада, голосуємо.
  
 
 За-113
 Не набрало необхідної кількості голосів.
 друга пропозиція – 29 листопада. Голосуємо 29 листопада – вибори. Прошу голосувати, сигнальне голосування. другому читанні цілому сигнальне, 29 листопада, голосуємо, голосуємо. сигнальне голосування, зараз подивимось кількості голосів.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 колеги, ласка, давайте раз сконцентруємось раз проголосуємо питання. 3371-1 щодо виборів 29 листопада, 29 листопада. 29 листопада сигнальне голосування.
 Колеги, святе право людей –  мати можливість обрати свою владу, все. Прошу, 29 листопада. Прошу. Сигнальне голосування, ласка.
  
 
 За-207
 ласка, Долженков народний депутат, коментар.
 Матвієнков, перепрошую, ласка.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.
 Уважаемые коллеги! Вы знаете, бы все-таки попросил, действительно, сбросил градус накала, хотя душе кипит очень многое хотелось бы сказать много. Мариуполь – город-труженик, город людей, которые производят 10 процентов металла нашего  государства. Город людей, которые тянут колоссальную часть бюджета. Вот подобное отношение, которое мы сегодня имеем этой категории людей, наверное, неLкрасит нас как депутатов, всех вместе взятых.
 повторю то, говорил еще раз. Неважно кто выиграл, кто проиграл, сегодня вот эта политическая игра, которое идет, проиграло наше государство, мы теряем рейтинги государства. Если мы неLпроголосуем выборы Мариуполе ближайшее время, слово "демократия", "демократический" можете вычеркнуть из своей жизни забыть, потому мы неLдемократическое общество. Потому мы неLголосуем людей, потому думают, видите ли, кому-то кажется неLтак.
 убедительно прошу, давайте мы успокоимся еще раз проголосуем 29 число, это компромиссная дата, устраивающая всех. оппозиция обратилась этой просьбой, коалиция обратилась этой просьбой. Давайте возьмем дадим возможность людям проголосовать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Руслан Князевич. Внесіть пропозицію, можливо, об'єднала зал.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, колеги,  хочу,  просто розуміли, вибори Маріуполі відбулися основному переважній більшості стадії виборчого процесу. Одна основних стадій, завершальна стадія, стадія голосування, превеликий жаль, певних причин неLвідбулася. зараз неLдаємо оцінку цим причинам. зараз говорити повторні вибори – повний нігілізм абсурд, оскільки неLзакінчились старі вибори. будь-якому випадку треба буде, навіть якщо теоретично припускаємо речі, рівно внормовувати законодавчий спосіб. зробити, ніхто неLзнає. те, зараз пропонується, - єдиний спосіб повернути конституційне право вибору жителів Маріуполя Красноармійська.
 Якщо цього неLзробимо, означає, залишаються чинні мери, чинні міські ради, були причетні референдумів, решта, правда.
 єдиний спосіб –  проголосувати 29, дає можливість повторне голосування разі якщо буде вибори мера провести ще  цього року грудні цього року завершити місцеві вибори Україні. решта лукавого мені, звичайно...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. позицію голови комітету.
 Колеги, почули реальну ситуацію слів Руслана Князевича. Ну, можемо забирати право  людей, святе право – обрати свою владу? От  поясніть мені, ласка. вважаю, якщо входимо абсолютно нормально рамки вибору, стосується виборчого процесу, прокоментував голова комітету, просто зобов'язані зробити. абсолютно технічне рішення, має приймати український парламент.
 Тому, колеги, давайте раз сконцентруємося, 29 число листопада  - вибори місцеві, 3371-1. Готові? Сигнальне голосування зараз буде. прошу підтримати всіх цю ініціативу, 3371-1, сигнальне голосування. Голосуємо, колеги, 29 листопада. Прошу підтримати.
  
 
 За-220
 Колеги, є можливість, думаю, думаю, є можливість проголосувати.
 Колеги, ласка, раз. Прошу всіх зайти зали, зайняти свої місця, підготуватися голосування, зараз будемо голосувати звільнення суддів. ласка, 29 листопада. основу цілому пропозиція з…  Зараз будемо робити сигнальне голосування. ласка, 3371-1, голосуємо. Голосуємо. Сигнальне голосування, голосуємо. 29 листопада, давайте підтримаємо.
  
 
 За-228
 29 листопада цілому, другому читанні цілому прошу голосувати. 29 листопада, 3371-1. цілому голосуємо. Відповідально, кожен рахунку голос. Голосуємо, голосуємо.
  
 
 За-233
 Закон ухвалено. Дякую, колеги.
 думаю, мають політичні сили можливість брати виборах, боротися довіру людей перемагати. Всім бажаю успіхів місцевих виборах.
 Судді, колеги. Ні, ні, ні! Поверніться! Судді! Останнє питання – звільнення суддів. Дуже швидко, прошу залишитися. прошу залишитися, колеги. 
  Будь ласка, Руслан Князевич. Послухайте інформацію – зразу будемо голосувати, - голови комітету. Зараз, хвилинку! Поверніться зали!
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, колеги! вас попередньо був розданий проект Постанови звільнення суддів, якому передбачалося звільнення різними підставами 247 суддів. Дозвольте мені поінформувати вас, надійшло відповідне звернення Вищої ради юстиції. просять 23 судді цього списку вилучити, оскільки них буквально вчора з'явилася інформація, судді зараз здійснюють правосуддя ЛНР. підстава - власна заяви, раніше було, неLможе бути застосована цьому випадку, їх треба звільняти порушення присяги.
 Я, вашого дозволу, коротенько прізвища вилучу, далі будемо голосувати.
 Галан Ніна Миколаївна, апеляційний суд Луганської області,
 Карасьова Надія Петрівна, Алчевський міський суд Луганської області,
 Булавіна Наталія Іванівна, Краснодонський міськрайонний суд Луганської області,
  Колтун Віктор Анатолійович, Свердловський районний суд Луганської області,
 Алейников Володимир Іванович, Свердловський районний суд Луганської області,
 Батяшова Любов Олексіївна, апеляційний суд Луганської області,
 Загородня Тетяна Василівна, апеляційний суд Луганської області,
 Кравченко Тетяна Дмитрівна, апеляційний суд Луганської області,
 Бас Ольга Євгенівна, апеляційний суд Луганської області,
 Кузьмич Валентина Григорівна, Краснодонський міськрайонний суд Луганської області,
 Медведєв Андрій Михайлович, апеляційний суд Луганської області.
 Реус Євген Валерійович, апеляційний суд Луганської області,
 Ступіна Яна Юріївна, апеляційний суд Луганської області,
 Кузнєцова Марина Леонідівна, Стахановський міський суд Луганської області,
 Пащенко Лариса Вікторівна, апеляційний суд Луганської області,
 Шаргаровська Валентина Іванівна, Стахановський міський суд Луганської області,
 Зінченко Тетяна Олексіївна, апеляційний суд Луганської області,
 Труфанова Марина Олександрівна, Артемівський районний суд міста Луганська,
 Рубльова Ольга Григорівна, апеляційний суд Луганської області,
 Дюбін Валерій Васильович, Краснодонський міськрайонний суд Луганської області,
 Очеретний Олександр Володимирович, Стахановський міський суд Луганської області,
 Вискребенцев Леонід Борисович, Алчевський міський суд Луганської області,
  І Вишнякова Анна Володимирівна, Перевальський районний суд Луганської області.
 Таким чином проекті постанови залишається 224 судді.
 пан Голово, оскільки нас є третьому пункту 4 судді, пропонується звільнити зв'язку набранням законної сили обвинувальником… обвинувальним вироком суду, просив би, відповідно Закону статус суддів Закону Регламент Верховної Ради провести голосування цих чотирьох суддях окремо. решті суддів проголосувати одним рішенням, яким оформлено різними постановами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідно…
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 прізвища, чотири прізвища зараз назву, вашого дозволу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зачитуйте. ласка, зачитуйте, Руслан Петрович.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Надійшла інформація, неLзнаю, неLперевірена, те, просять зняти суддів. Малієнко Наталію Володимирівну, працює апеляційному суді Луганської області. Ступіну Яну Юріївну, теж працює цьому суді. Карасьову Надію Петрівну, Алчевський міський суд Луганської області. апеляційного суду Луганської області Батяшову Любов Олексіївну, Загородню Тетяну Василівну, Кравченко Тетяну Дмитрівну. все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Луганський окружний адміністративний: Островська Людмила Петрівна Солодніченко Оксана Вікторівна. Давайте їх поки вилучимо, пане Голово, потім...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прізвища, були озвучені, вилучаємо голосуємо єдиним списком пропозицію комітету. враховуємо…
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Прошу чотири окремо голосування. говорив, просто вас відволікли, щодо суддів, яких відповідно набрав чинності, законної сили, точніше, обвинувальний вирок суду. Це:
 Кодимський районний суд Одеської області Следя Василь Миколайович;
 Теплодарський міський суд Одеської області Марченко Сергій Миколайович;
 Вовчанський районний суд Харківської області Божка Володимир Миколайович;
 Каховський міськрайонний суд Херсонської області Таранцов Сергій Петрович.
 прошу їх звільнити окремими рішеннями, постановами. решта можна однією постанову, оформи… Їх треба обов'язково окремо, оскільки чітко передбачено процедурою звільнення. того, потім неLоскаржували процедуру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зачитуйте прізвище. Перше.
 Готуємось голосувати.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Кодимський районний суд Одеської області Следя Василь Максимович. Прошу звільнити його займаної посади зв'язку набранням законної сили обвинувальним вироком суду щодо нього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати, колеги. Голосуємо. "За", прошу підтримати пропозицію, голосуємо звільнення. Прошу підтримати звільнення судді.
  
 
 За-199
 Колеги, сконцентруйтесь, ласка. Займіть свої місця. Давайте раз сигнальне голосування щодо звільнення. ласка, сигнальне.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Прошу підтримати. одноголосне рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, звільнення.
  
 
 За-197
 Колеги, неLмаємо зараз вже результативного голосування. переносимо питання наступний пленарний день зв'язку цим, четвер.
 колеги, роботу. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. Завтра 10 годині відбудеться ранкове засідання. Дякую.
  