 ЗАСІДАННЯ ТРИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 06 жовтня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, продовжуємо роботу. ласка, прошу займайте свої місця залі.
 ранковому засіданні, колеги, просив вашої уваги, проголосували зміни календарного плану. Наступний тиждень буде тижнем роботи комітетах Верховної Ради України. просив керівництво комітетів, підпишу доручення, зробити дві речі. Перша. нас є дві тисячі законів, знаходяться парламенті. Частина  із них є достатньо невисокої якості, якщо говорити скромно. хотів вас попросити, колеги, комітеті розглянули, кожен сфері своєї компетенції, закони. друга позиція. Визначили, які  рекомендувати парламенту їх неLрозглядати, інші – визначили, є надзвичайно важливими прийняття. пам'ятайте, тиждень можемо прийняти 40-45 законів. теж просив вас враховувати, колеги народні депутати, план законодавчого забезпечення реформ, якому визначено 488 законів, маємо прийняти виконання Угоди асоціацію Європейським Союзом, виконання, стосується коаліції, коаліційної угоди, інших стратегічних документів – "Стратегії 2020" Плану дій діяльності уряду. Тобто  задача стоїть наступна, тиждень якісно попрацювати,  змогли сформувати три пленарних тижні, нас будуть листопаді, якісну систему розгляд законів.
 доручаю Апарату, зробимо обов'язково. Оприлюднимо засідання комітетів персональним відвідуванням, там, зараз можливо, числі онлайн-трансляцію. буде доручення комітетам. прошу комітети опрацювати питання, проаналізувати 2 тисячі законів, є парламенті, визначити найпріоритетніші. прошу враховувати при цьому визначений план законодавчого забезпечення реформ. ваше розуміння колеги народні депутати.
 колеги, ласка, займайте свої місця. Прошу включити систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі Верховної Ради.
  
 
 315 народних депутатів зареєстровано. колеги, оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України відкритим.
 Переходимо розгляду питань порядку денного. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення передумов нової моделі ринку природного газу.
 ласка, колеги, доповідає заступник міністра Ігор Діденко. ласка.
  
 
 ДІДЕНКО І.М.
 пане Голово, народні депутати! ваш розгляд запропоновано законопроект номер 3072: внесення змін деяких законодавчих актів України щодо створення передумов нової моделі ринку природного газу.
 9 квітня 2015 року Верховна Рада другому читанні цілому схвалила новий прогресивний Закон "Про ринок природного газу". перший системний закон Україні, було прийнято цілковитій узгодженості кооперації із секретаріатами нордичного співтовариства відповідності третього енергопакету. 1 жовтня 2015 року закон увійшов дію.
 Законом "Про ринок природного газу" було надано доручення Кабінету Міністрів підготувати законопроект гармонізацію існуючих законів України із новоприйнятим Законом "Про ринок природного газу". законопроект було підготовлено Міністерством енергетики вугільної промисловості України, було узгоджено із національною комісією регулювання електроенергії комунальних послуг, само його норми були проведені через тестування міжнародних консультантів секретаріатів енергетичного співтовариства.
 Окрім термінологічних, основні зміни пропоновано внести таких законів. Кодексі адміністративні правопорушення узгоджено  види правопорушень санкції неправомірні дії ринку природного газу статтею 59 Закону "Про ринок природного газу". 
 Законі України "Про трубопровідний транспорт" узгоджено із положенням Закону "Про ринок природного газу" частині експлуатації газотранспортних газорозподільчих мереж.
 законах України "Про оренду державного комунального майна", "Про управління об'єктами державної власності", "Про приватизацію державного майна" передбачено можливість платного користування виключно платного оренда, концесія управління газорозподільними системами відповідності статті 37 Закону України "Про ринок природного газу", цього передбачено, орендодавцем …. систем виступатиме суб'єкт господарювання державного сектору економіки визначений Кабінетом Міністрів. Треба додати, Кабінет Міністрів вже відповідне своє урядове рішення прийняв.
 Законі України "Про нафту газ" внесено змінення щодо розмежування сфери дії цього закону метою усунення колізії Законом "Про ринок природного газу".
 Законі України "Про природні монополії" передбачено можливість застосування санкцій збоку незалежного регулятора Національної комісії регулювання електроенергетикою комунальними послугами порушення ринку природного газу відповідності статті 59 Закону "Про ринок природного газу".
 Законі України "Про житлово-комунальні послуги" прибрано кваліфікацію постачання природного газу житлово-комунальної послуги зв'язку суттєвою зміною підходу регулювання ринку природного газу, передбаченого Законом України "Про ринок природного газу".
 Законі України "Про теплопостачання" внесені зміни щодо особливості режиму поточних рахунків спеціальним режимом використання теплогенеруючих теплопостачальних підприємств розрахунків використаний природний газ.
 Законі України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу" перенесено термін встановлення лічильників газу приготування їжі 1 квітня 2017 року. передбачено конкурентне середовище щодо виконавців робіт встановлення лічильників, посилено санкції неLвстановлення лічильників відповідальними суб'єктами відмову встановлення лічильників газу, передбаченого створенні єдиної бази абонентів природного газу, є критично необхідною повного обліку використання природного газу Україні, буде запобігати корупційним моделям схемам минулого, дешевий газ, реалізовувався цінами потреб населення, потім через викрутаси газорозподільчих мережах потрапляв промислові об'єкти України.
 Законі України "Про державні соціальні стандарти державні соціальні гарантії" передбачено механізм технічного аудиту заміни неефективного обладнання газоспоживання побутових споживачів, отримують субсидії оплати спожитого природного газу використовують застаріле обладнання газоспоживання, зокрема рахунок коштів Державного бюджету.
 Законі України "Про ліцензування видів господарської діяльності" узгоджено перелік ліцензованої діяльності органів, відповідальних затвердження ліцензійних умов, відповідності статті 9-ї  Закону "Про ринок природного газу". передбачено протягом одномісячного строку дати затвердження нових ліцензійних умов провадження діяльності постачання природного газу, має здійснюватися підставі ліцензій постачання природного газу, мають видаватися незалежним регулятором. норма передбачає боротьбу із фіктивними підприємствами-метеликами, багато років робили інше, уникали оподаткування створювали зменшення ефективної фінансової бази українському бюджеті.
 Законі ринок природного газу передбачено обов'язок операторів газорозподільчих систем щодо використання поточних рахунків із спеціальним режимом використання при отриманні коштів споживачів, теж унеможливлює зловживання державними квазідержавними фінансами.
 Законом окремо передбачено, зміни Закону житлово-комунальні послуги неLпозбавляють осіб, мають право пільги субсидії, оплату комунальних послуг відповідно законодавства, права отримання пільг субсидій оплату природного газу.
 зв'язку загальною необхідністю запуску нового закону дію, постійно всіх нарадах консультаціях проводили консультації само бізнес-середовищем, сьогоднішній день уже розділені своїх функціях послузі транспортування послузі постачання. Законопроект було узгоджено усіма органами центральної виконавчої влади. само пройшов розгляд комітеті Верховної Ради.
 міністерство уряд просить підтримати даний законопроект основу цілому. увагу. Якщо питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться запитання відповіді, 3 хвилини. ласка. Запис запитання доповідача. Андрій Іллєнко.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". мене питання шановного доповідача представника уряду перш все. Скажіть, ласка, неLє законопроект суті спробою прихованої приватизації газотранспортної системи України? неLіснує відповідних ризиків, мова іде можливість концесії, оренди інших механізмів суті прихованої приватизації. Прошу дати відповідь запитання. Дякую.
  
 
 ДІДЕНКО І.М.
 запитання. Даний законопроект ніяким чином неLмає відношення газотранспортної системи високого тиску, є магістральним газопроводом України. іде мова виключно газорозподільчі мережі, сьогоднішній день складаються із державної власності, приватної власності, комунальної власності, кооперативної власності, спільної власності. Таким чином, ніяким чином скритої, відкритої приватизації газотранспортної системи неLпередбачено, проти політики уряду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 Пане Ігоре, добре, цілий день присвячуємо питанню енергетичної безпеки. питання природнє, виникає, чому довго уряд міністерство готувало зміни тих законів стосовно ринку природного газу, Верховна Рада вже довший час працювала? маю увазі, що, можливо, уряді є різні підходи стосовно цього питання. інші проблеми, якнайшвидше навести порядок ринку природного газу України?
  
 
 ДІДЕНКО І.М.
 запитання. вже говорив, закон шановними парламентарями було проголосовано 9 квітня. Президент його підписав тільки 7 травня. з  8 травня почали роботу із міжнародними інституціями, саме із секретаріатом Енергетичного співтовариства. вже говорив, закон зроблений підставі європейської законотворчої норми. пропозиції, креатували узгоджували, перекладались англійською мовою, відсилалися Відень. Відні йшла дискусія, потім перекладалася назад, потім наші європейські партнери пішли відпустки. уже уряді законопроект буквально перших чисел вересня минулу сесію само був готовий розгляду. будемо дуже вдячні, якщо ви, розділяючи позицію шановного депутат Томенка, саме проголосуєте прийняття цього законопроекту цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Останнє запитання, Юрій Чижмарь.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 мене  питання наступного плану. вперше  нас є законопроект, якого "визначення ліцензійних умов"  забираємо  від  Кабінету Міністрів  передаємо іншій структурі, є ніби  виключення.
 мене просте питання. Чому національному регулятору, яким  є НКРЕ КП, передаємо  повноваження визначенню ліцензійних умов видачу  ліцензій їх ліквідацію?  неLстворюємо певного монстра, практично є  ричагом  перерозподілу ринку, ричагом придавлення, скажімо одних  конкурентів перед іншими, тобто,  є складова корупції нашій державі. Дякую.
  
 
 ДІДЕНКО І.М.
 запитання. Передача функцій ліцензування послуги газопостачання  Кабінету Міністрів НКРЕ КП, була вимога секретаріату Енергетичного співтовариства, є  усталена практика європейських країн. само, ви, переживаємо те, щоб  регулятор нас був неLпросто, скажемо так, рутинним додатком підрахунки цифр балансуючих потужностей, був реально третейський арбітр енергетичному ринку. абсолютно природні речі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Завершились запитання, запис запитання завершено.
 ласка, співдоповідь – Ольга  Бєлькова, заступник голови профільного комітету.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 колеги, насправді, вже мало можна  додати доповіді замміністра. спробую зосередити увагу вашу тих деяких нюансах, були обговорені профільному комітеті.
 Ну, перш все,  треба зазначити, законопроект спрямований виконання пункту 8 "Прикінцевих" "Перехідних положень" Закону  України "Про ринок природного газу", відповідно нашого вами      прийнятого рішення вже вступив законну дію. Зазначений законопроект, передбачає внесення змін  доповнень 17 законів  України, які  потребують приведення відповідність, зв'язку прийняттям вищезазначеного закону. саме: Кодексу адміністративні  правопорушення, узгодження його положень із статтею 59 Закону "Про ринок природного газу"; закону України "Про трубопровідний транспорт"; закону України "Про нафту газ"; закону України "Про природні монополії"; законів України "Про оренду державного комунального майна", "Про управління об'єктами державної власності", "Про приватизацію державного майна". Встановлюється платне користування газорозподільними системами державної форми власності відповідності статті 37 Закону України "Про ринок природного газу" орендодавцям газорозподільних систем, власником яких є держава, буде суб'єкт господарювання державного сектору економіки, визначений Кабінетом Міністрів України. закону України "Про житлово-комунальні послуги". Вилучаються норми щодо кваліфікації постачання природного газу житлово-комунальної послуги відповідно підходів стосовно регулювання ринку природного газу, передбачених Законом України "Про ринок природного газу". закону України "Про тепло- енергопостачання", забезпечується перехід поняття "гарантований постачальник" поняття "постачальник природного газу із спеціальними обов'язками". закону України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу", переноситься термін "встановлення лічильників газу приготування їжі" 01.04.2017 року відповідності плану реформування газового сектору. закону України "Про державні соціальні стандарти державні соціальні гарантії". Передбачається механізм проведення технічного аудиту заміни неLефективного обладнання газоспоживання побутових споживачів, отримують субсидії оплати спожитого природного газу використовують застаріле обладнання газоспоживання, зокрема, рахунок коштів державного бюджету.
 Головне науково-експертне управління Верховної Ради вважає, результатами розгляду першому читанні, законопроект може бути прийнятий основу. Комітет 16 вересня 2015 року своєму засіданні прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України, результатами розгляду першому читанні, прийняти законопроект 3072 основу просити Верховну Раду України скоротити половину строк подання зауважень пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи підготовки законопроекту внесення його розгляд Верховної Ради другому читанні.
 хотіла зазначити, уряд двічі подавав законопроект, оновленій версії є зміни.
 Перше. Орендодавцем газорозподільних систем, власником яких є держава, буде суб'єкт господарювання державного сектору економіки, визначений саме Кабінетом Міністрів України. Додано норму прямої дії, відповідно якої зміни Закону ЖКГ неLпозбавляють громадян права субсидії пільги оплати спожитий природний газ.
 вилучена норма щодо нових повноважених НКРЕ КП внутрішньо-будинковим системам. Вилучено норму щодо застосування понижуючого коефіцієнту 0,5 випадку відмови побутових споживачів технічного аудиту.
 Додано зміни Закону ліцензування, додано зміни Закону ринок природного газу, щодо обов'язку оператора газотранспортної системи відкривати рахунки спеціальним режимом використання. зміни були подані відповідно дискусії, виникли профільному комітеті.
 Таким чином, просимо вас підтримати даний законопроект основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, три хвилини запитання, прошу.
 ласка,  Лев Підлісецький, "Самопоміч".
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Прошу передати слово Альоні Бабак.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Альона Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, скоріше неLзапитання, але, по-перше, коментар Голови Верховної Ради стосовно того, законопроект мав бути пройти обговорення отримати висновок декількох комітетів Верховної Ради України. Зокрема, переліку комітетів, повинні були розглянути даний законопроект є Комітет будівництва, містобудування житлово-комунального господарства. нашому комітеті законопроект неLрозглядався, водночас, цим законом пропонуються внести суттєві зміни Закону житлово-комунальні послуги.
 прошу уваги, шановних депутатів, буде йти мова: йдеться те, виключити із переліку житлово-комунальних послуг послугу  газопостачання.
 колеги,  означає, що  порядок надання  субсидії, пільг, поширюються на  послуги газопостачання, фактично, неLбуде  поширюватись…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилину, оскільки вас  було два записи, одне слово було передане і, власне, Альони Бабак.
 ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 Не буде поширюватись послугу газопостачання. Більше того, законопроект вносить нову послугу – послугу  обслуговування  внутрішньо-будинкових мереж газопостачання.
 відповідно  підзаконних актів, йдуть виконання Закону ринок  природного газу, споживач багатоквартирному будинку повинен буде укласти  три договори для  отримання послуги газопостачання: договір поставку газу, договір транспортування газу газорозподільними мережами договір обслуговування внутрішньо-будинкових мереж. Шановні, чого йдемо? є абсолютно ненормальна ситуація, треба виправити. Тим більше, зараз пишемо нову редакцію Закону  житлово-комунальні послуги, послуга газопостачання повинна залишитися житлово-комунальна.
 Окрім того, хочу звернути увагу, послуга обслуговування  внутрішньо-будинкових мереж буде граничною ціною, буде  встановлювати НКРЕ КП. само зарегуляція непотрібне збільшення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ігор Насалик.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, хочу повністю підтримати Альону Бабак. Оскільки даний закон якраз створює величезні незручності, безпосередньо, газопостачанні внутрішніх мережах, зовнішніх мережах цілому.
 запитання, пані Олю, вас. 213  поправка, говорили, відстоювали, сьогоднішній  законопроект якраз повинен розділити мережу ті, говорили комітеті: приватну, державну, акціонерну іншу. система буде  вираховуватися при  прийнятті цього закону? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Є міністр. ласка, хвилину коментуйте.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 народні депутати, хочу коротко прокоментувати коментар пані Бабак. Насправді, зміни, внесені Закон житлово-комунальне господарство, збалансовані, ніяким чином неLвпливають можливий ризик неотримання субсидій. громадяни отримають субсидію об'ємі, якому повинні отримати. прошу, ласка, неLзвертати коментарі уваги. Крім того, самому законі чітко написали, що  будь-які зміни ніяким чином неLповпливають субсидії.
 Стосовно… мережі хочу сказати, відповідності із цим законом Міністерства палива енергетики появиться право розторгнути протягом місяця договори, існують даний момент із облгазами, реалізувати, тобто підписати нові орендні договори із  платою. даний момент вже розробили типовий договір, відправили його погодження. Надіюсь, протягом найближчого часу буде погоджений будемо пропонувати облгазам підписання. в  любому випадку буде платне користування облгазами цією інфраструктурою, так. Оскільки інфраструктура коштує великих коштів, проведемо оцінку ринкову разом спільно із Фондом держмайна, визначимо адекватну рентну плату будемо її взимати із облгазів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, запишіться фракцій, 3 хвилини фракцій.
 ласка, Бурбак Максим Юрійович, "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся всіх депутатів, необхідно прийняти законопроекти пакетом спрощеною процедурою, для того запустити реформу ринку газу. 1 жовтня закон вже вступив силу, три законопроекти: 3072, 3073 3074 – потребують нашого схвалення підтримки.
 раз звертаюся всіх: давайте запустимо реформу ринку газу Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Романова.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 Передаю слово Левку Підлісецькому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Лев Підлісецький, ласка.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Лев Підлісецький, фракція "Самопоміч". хотів все-таки раз звернути увагу те, сказала моя колега Альона Бабак. Насправді поспіх прийнятті даного законопроекту, є дуже важливий, абсолютно підтримуємо, ідею запровадження працюючого ринку газу, природного газу, оці питання, стосуються субсидій комунальних послуг – вони, можливо, є неLкінця врегульовані, оскільки неLпройшли відповідний комітет.
 хотів зауважити одну річ. буквально минулого тижня проїжджався Україною, кожному обласному центрі найбільше люди нарікають процедуру призначення субсидій. почав виясняти, чому суть, виявляється, неLпитанні призначення субсидій, питанні процедури нарахування, оскільки людей вимагається прийти кожен "облгаз", надавати уточнені дані щодо прізвища, щодо джерел споживання газу, щодо обладнання, встановлене. пізніше відповідно через певні соціальні норми призначається обсяг субсидії. мене, абсолютно неправильний підхід, оскільки неLстимулює енергоспоживання енергозбереження. Якщо відійшли тої функції того підходу, призначали субсидії виключно обсягу споживання, було набагато спрощена процедура неLбуло тих питань людей.
 Щодо діяльності "облгазів", насправді саботують процес введення дію Закону "Про ринок природного газу", оці послуги людей щодо уточнення даних реєстрах, просто блокують, запроваджуються 4-денні робочі всіх облгазах, створюють величезні черги, перешкоди людям. вважаю, обов'язково має бути втрутитись, власне, міністерство НКРЕ цю процедуру. думаю, найпростішим виходом є спрощення процедури призначення субсидій шляхом призначення субсидій обсягу споживання, неLсоціальних норм. стосується водопостачанню, інших напрямках. фракція "Самопоміч" все-таки буде утримуватися голосування даний законопроект через те, пройти через комітети зняти проблемні питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Онуфрик, ""Блок Петра Порошенка".
  
 
 ОНУФРИК Б.С.
 пане Голово, прошу передати слово колезі Ігорю Насалику. Дякую.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, героїчно приймали проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо зниження вартості газу, саме рентних платах. повинен сказати, наслідок того, приймали, приймаючи бюджет, рентну плату 70 відсотків цим самим говорили, боремося олігархами, результаті переклали населення.
 Законопроект, приймається 3072, аналогічна ситуація. виходите оренду нижнього частини тиску оренда передасться кого іншого, населення.
 прошу всіх без виключення неLголосувати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Лозовий, Радикальна партія.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, Радикальна фракція. колеги, розглядаємий  законопроект вже давно мав бути прийнятий, 1 жовтня мав бути введений Закон дію "Про ринок газу". Але, бачимо, дуже пізно надійшов. період, мені здається, даний законопроект повинен був пройти профільні комітети, повинні були дати свої висновки. числі профільний Комітет підприємництву промисловій політиці, повинен був перепровірити, наскільки форма ліцензування, закладена даному законі, відповідає законодавству України тій антикорупційній політиці, закладаємо.
 робимо цим законом? Цим законом хочемо передати НКРЕ КП ліцензування діяльності ринку газу. знаємо, НКРЕ КП. НКРЕ КП – орган, призначив тарифи, ніяк неLвідповідають ринковим умовам можливості наших громадян. НКРЕ КП – орган, підняв безпідставно тарифи "Укренерго". таким чином під цю суму закупляють Григоришина автотрансформатори.
 Тобто сьогоднішній день корупція проїла орган. йому надаємо додаткові важелі управління ринком. нічим неLзавершиться, перерозподілом ринку.
 вважаю, неLможна ламати систему, існує вже роками країні. повинні проводити спрощення системи ліцензування. Кабінет Міністрів – єдиний орган, впливає Верховна Рада, повинен визначати ліцензійні умови. могли наглядати тим, аби ліцензійні умови неLпідлаштовувалися під окремих виробників окремих олігархів. таким чином ринок олігархувався Україні.
 вважаю, частині ліцензування закон неLможе бути прийнятий, відповідно повинен бути направлений доопрацювання законопроектнику. повинен пройти усі профільні комітети. повинні дати висновки профільних комітетах. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, 3 виступи депутатів. Запишіться, 2 хвилини, ласка. депутатів 2 хвилини.
 Олександра Кужель, 2 хвилини. Олександра Володимирівна, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую. По-перше, підтримую своїх колег, треба дати можливість, комітети, є теж профільними, розглянули документи. автор законопроекту щодо ліцензування можу сказати, чітко написана норма, зміни, торкаються виділ ліцензування органів ліцензування, обов'язково повинні йти через основний законопроект.
 По-друге, розуміючи застереги, сказала моя колега Альона Бабак щодо частині можливості недоречності складання трьох договорів жильцям багатоквартирних домів, є неприємливо. Рекомендую звернутись хоча "Київенерго", "Київгаз", інших міць подивіться, черги людей, зараз укладають договори.
 по-третє. пане міністр, три місяці зареєструвала законопроект 2423, має назву "Про особливості передачі оренду об'єктів газорозподільних систем, перебувають державній комунальній власності". неLзнаю, яким чином вдалося розглядати законопроект, неLбути законопроектом альтернативним. повинні розглядатись разом.
 Є державні інституції, яким можна передати управління, затвердити методологію, поставити поки великі тарифи, умовну 1 гривню вартості далі можна розглядати законопроект. Фракція "Батьківщина" неLбуде голосувати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Віталій Курило, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРИЛО В.С.
 прошу слово передати Олексію Мушаку.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги! Безумовно, питання реформування газового ринку, надзвичайно важливе питання. Більше того, півроку назад прийняли Закон газовий ринок, да, нього боролися. мене тепер питання. півроку робив Кабмін, да? Ну, повинен був підготувати цю реформу? Зараз нас, практично авральному режимі повинні вирішувати питання, да? насправді голосування повинні були пройти два тури, ну, перший основу. Потім другому читанні цілому.
 От, цього даний момент позбавлені, того запустити цю реформу. підтримувати треба.
 Кабміну прохання, скажемо, наполегливе. ефективно виконувати покладені них функції. якщо вирішили кажемо всьому світу, надзвичайно велика реформа, газова реформа, дуже правильно, перед європейцями кажемо, один наших козирів нова якість роботи, треба працювати самого початку кінця. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Яніцький, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЯНІЦЬКИЙ В.П.
 Прошу передати слово Бєльковій, депутату.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 колеги, ну, раз нагадую вам, насправді вже прийняли закон ринок природного газу. Колега Бабак, колега Кужель висловили певні застереження. Вони, дійсно, існують. моменти можна поправити між першим другим читанням.
 Саме комітет, обговорюючи законопроект, наполягали тому, числі, залучити профільний комітет інший, щодо комунальних послуг. зауваження дуже слушні. нас є окремі інші. можна поправити між першим другим. Фактично взяли себе зобов'язання прийняти закон 1 жовтня. вже фактично пізно робимо.
 дуже просила вас, незважаючи зауваження, підтримати першому читанні дати можливість всім комітетам доопрацювати його. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, виступи народних депутатів завершено. Заключне слово, міністр, ласка, Володимир Демчишин, 3 хвилини, перейдемо голосування.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 народні депутати,  хочу раз вас звернутися із проханням уважно віднестись цього законопроекту. Мені здається, більшість вас забула, насправді Закон ринок газу було проголосовано квітні. неLвносимо ніяких нових фундаментальних речей. всього-на-всього зміни відповідні закони того, позбавитись будь-яких непорозумінь протиріч тих старих законах, існують. 17 законі. Тому, якщо цього неLзробимо, ринок газу буде функціонувати неLповній мірі.  Будуть виникати можливості облгазів, судитись проти НКРЕ проти  держави,  проти Кабміну. однозначно потрібно розглянути.
 Тепер друге питання. кажете, авральному режимі  зараз щось робимо. Насправді, було підготовлено більше 20 постанов  НКРЕ, прийняті. Прийнято 8 постанов Кабміну прийнято, підготовлено    зміни 17 законів. Крім того, до  двох кодексів, зараз, цього закону,  будемо розглядати.
 протягом цих 5 місяців зроблена фундаментальна робота спільно  із Енергетичним співтовариством, спільно із європейськими радниками, спільно із усіма учасниками ринку. Зроблена величезна робота того, ринок почав працювати. можливість дати вибір споживачам вибирати своїх поставщиків. можливість відмінити монополію "Нафтогазу" ринку газу.  Шановні, дуже багато говорили, боротьбу  монополіями. зміни закони якраз є базою того, ринок газу  був демонополізований і  працював конкурентному режимі.
 ті, говорять підтримку конкуренції боротьбу монополіями,  ласка, раз перегляньте свою позицію. закон  є зразком наших реформ. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, обговорення проекту Закону 3072 завершено.  Підготуйтесь голосування.  3072, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів  України щодо створення  передумов нової моделі ринку природного газу.  
 ласка, 3072 – за  основу. Визначайтесь. 3072 –  основу.
  
 
 За-129
 Рішення неLприйнято,  колеги.
 Відповідно Регламенту зараз внесу пропозиції щодо повернення суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання проект закону. Колеги, давайте, ласка, сконцентруйтеся. Повернення суб'єкту законодавчої ініціативи, колеги. далі дам доручення, була пропозиція фракції розписати профільні комітети, розглянули достеменно. Домовилися? Приймається.
 ласка, колеги, займайте свої місця. Повернення доопрацювання суб'єкту права законодавчої ініціативи далі його направлю розгляд комітету. ласка, повернення суб'єкту законодавчої ініціативи даного проекту 3072. Колеги, повернення, прошу голосувати. Повернути суб'єкту, голосуємо. Повернення суб'єкту.
  
 
 За-176
 Наступна пропозиція, колеги, повернення комітет підготовку повторного першого читання, далі розпишу комітети, могли розглянути додатково питання. Приймається пропозиція?
 ласка, колеги, 3072 направлення комітет підготовки повторного першого читання. Прошу підтримати цю пропозицію, колеги. Голосуємо повернення комітет підготовки повторного першого читання.
  
 
 За-179
 Проект закону вважається відхиленим.
 Реєстраційний номер 3073, проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо створення передумов нової моделі ринку природного газу.
 пов'язані законопроекти. пропозицією голови комітету, 3073, 3074 переносимо розгляд, оскільки законопроекти пов'язані між собою, перенесемо клопотанням комітету.
 Колеги, проект Закону , перед тим нас є одне організаційне питання, колеги. треба трьох комітетах сформувати повноцінний склад комітетів. Готові підтримати цю ініціативу трьом комітетам? Давайте, перед тим, почнемо розглядати 2060а, комітетам.
 Павло Пинзеник, перший заступник голови регламентного комітету, ласка, поінформуйте. Колеги, увага, прошу підтримати цю пропозицію формуванню комітетів. ласка. 
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, вашій увазі пропонується проект Постанови Верховної Ради України . Проект передбачає обрання народного депутата члена депутатської фракції "Блок Петра Порошенка"  Березенко Сергія Івановича, членом Комітету питань охорони здоров'я, відповідно поданої народним депутатом Березенком заяви. Розрахункову квоту депутатської фракції "Блоку Петра Порошенка" складу якої входить народний депутат Березенко Комітеті питань охорони здоров'я повністю неLвикористано. Відповідно Комітет питань Регламенту пропонує Верховній Раді визначитися щодо Постанови 3116 шляхом голосування підтримати її. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, мова йде те, новообраний депутат Верховної Ради виявив бажання працювати Комітеті питань охорони здоров'я. Відповідно подав заяву якій має прийняти рішення Верховна Рада України. прошу, колеги,  зайняти свої місця організаційне питання, колеги. ласка,  займайте свої місця.
 3116, проект Постанови включення складу комітету народного депутата України. Голосуємо, колеги, цілому даний проект постанови 3116.  Голосуємо.
  
 
 За-176
 Зрозуміло, рішення неLприйнято. Подивимося, будемо ще  його розглядати.
 колеги, йдемо далі. 2060а, проект Закону заходи економічної стабілізації Державного акціонерного товариства "Чорноморнафтогаз" зв'язку тимчасовою окупацією території України. Доповідає народний депутат Микола Мартиненко автор законопроекту та  голова  профільного комітету.
 ласка, Миколо Володимировичу.
 Є пропозиція автора розглядати проект закону скороченою процедурою.  колеги, прошу  визначатись щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою, голосуємо. скороченою процедурою.
  
 
 За-132
 Колеги, уважніше, є пропозиція автора законопроекту 2060а розглядати проект закону скороченою процедурою. Цю пропозицію ставлю голосування, визначайтесь.
  
 
 За-127
 Доповідайте, Миколо Володимировичу.
  
 
 МАРТИНЕНКО М.В.
 народні депутати, проект Закону України розроблено зв'язку  об'єктивною  необхідністю відновлення повноцінної роботи Державного акціонерного товариства "Чорноморнафтогаз" стратегічного підприємства недопущення втрати активів.
 Законопроектом пропонується встановити 1 січня 2017 року мораторій стягнення заборгованості товариства. Протягом дії мораторію підлягають зупиненню виконавчі провадження заходи примусового виконання рішень стосовно підприємства, підлягають виконанню порядку, встановленому Законом України "Про виконавче провадження". зв'язку із цим пропонується внести відповідні зміни Закону України "Про виконавче провадження".
 Дію закону запропоновано розповсюдити виконавчі провадження відкриті набрання ним чинності метою зняття накладених раніше арештів розблокування роботи підприємств. пропонується установити, перевірки підприємства контролюючими органами, крім перевірок пов'язаних утриманням бюджетного відшкодування, здійснюється період 1 січня 2017 року виключно заявою підприємства щодо його перевірки. Списати податковий борг будь-якими податками, зборами, обов'язковими платежами, виникли період 1 січня 2014 року дати початку тимчасової окупації, визначеної законом. Установити, умовні проценти суму поворотної фінансової допомоги, залишається неповерненою підприємством, 2014 рік неLнараховується. Наразі "Чорноморнафтогаз" неLможе вести поточну роботу повернення активів з-за кордону, оскільки неLможе самостійно оплачувати жодних послуг навіть відряджень працівників. Невжиття заходів фінансової стабілізації призведе обов'язку ліквідації товариства, частини третьої статті 155 Цивільного кодексу України причин невідповідності вимогам щодо  розміру власного капіталу. Наслідком цього буде неможливість захистити майнові інтереси України міжнародних судових юрисдикціях.
 Комітет розглянув законопроект своєму засіданні 17 червня і  рекомендує Верховній Раді України прийняти його основу цілому закон. увагу прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, запитання-відповіді є? Є. Микола Володимирович, запитання-відповіді народних депутатів. ласка. 3 хвилини запитання-відповіді, ласка, запишіться.
 ласка, Вікторія Войціцька.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Перш хочу сказати, об'єднання "Самопоміч" буде підтримувати даний законопроект. мене питання неLдоповідача, пана міністра. Дуже сподіваюся, буде зараз уважно слухати.
 Питання щодо того, взагалі нас відбувається із активами "Чорноморнафтогазу", безпосередньо із званими "вишками Бойка"? держава робимо задля того, повернути активи, якою володієте інформацією? із ЗМІ розуміємо, вишки зараз використовуються шлейфі, недалеко числі від, розумію, Одесі, йде повноцінний видобуток газу, яким, жаль, Україна неLкористується. хочу задати питання: чим насправді займаємося відновленню контролю над активами, взагалі доля буде цих вишок, були закуплені…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 20 секунд. Все, да, достатньо?
 ласка, відповідайте…
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Можна? запитання. Насправді Україна втратила порядка півтора мільярда кубічних метрів щорічної добичі, втратила славнозвісні платформи, коштували Україні порядку 800 мільйонів доларів. насправді досить великий об'єм, сотні мільярдів кубічних метрів газу під землею, резервах. Це, дійсно, велика проблема, нею займаються правоохоронці.
 Міністерство паливної енергетики, своєї сторони, надало документи відповідним компетентним органам того, мали достатню базу того, щоб, одної сторони, захищати права держави, другої сторони, чітко знаю, Мін'юст готує позов Російської Федерації, якій входять претензії "Чорноморнафтогазу" активам, знаходились Чорноморському басейні. будуть величезні суми. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Опанасенко.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 Сергію Лещенко передайте, ласка, слово.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 колезі "Самопомочі".
 мене немає запитання щодо законопроекту, його підтримую. мене питання голови комітету. Пане Мартиненко, думаєте, можете далі очолювати комітет, якщо під слідством Швейцарії? 30 мільйонів франків хабар отримано вами рахунок панамської компанії. Двічі вже Швейцарія передавала сюди запити Шокіна, Шокін їх ховає, допити неLпроводить, виїмку документів неLпроводить. Скільки будете очолювати комітет, перебуваючи під слідством Швейцарії? неLхочете прямо зараз написати заяву відставку, неLбуло конфлікту інтересів? Дякую.
  
 
 МАРТИНЕНКО М.В.
 запитання. Заяву відставку писати неLбуду, вашими брехливими звинуваченнями стоять неLдокументи, чиїсь інтереси. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, є необхідність далі обговорювати проект закону? ласка, запишіться фракцій. фракції 3 хвилини, ласка.
 Дякую, Микола Володимирович.
 фракцій груп, запишіться, ласка.
 ласка, народний депутат Кіраль, "Самопоміч".
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Володимир Борисович, хотів передати слово Юрію Бойко того, відповів запитання, поставила моя колега Войціцька Вікторія, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бойко. Народний депутат Бойко. . Його немає залі.
 Народний депутат Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, хотів би, сесійна зала розібралася тим, зараз буде голосуватися. так, перше, зараз знаходяться активи, крім Херсонської області, невеличкої компанії "Чорноморнафтогазу"? окупованій території Криму. робимо? Якщо розібратися боргами "Чорноморнафтогазу", думаю, неLвдасться зараз, – питання прокуратури, профільного міністра, – принаймні "тримати гачку" державу-окупанта, зараз контролює власність території Криму, неLсплативши, вдумайтесь цю цифру, 115 мільйонів 126 тисяч 239 гривень 43 копійки боргів бюджету держави Україна. законопроект пропонує простити борги, винна "Чорноморнафтогаз" державі Україна податковій України. хотів Насірова почути, розказав, прощаємо державі-окупанту, контролює власність – "Чорноморнафтогаз", 115 лишнім мільйонів гривень несплачених податків! подарунки?!
 думаю, треба розібратися тим, зараз відбувається "Чорноморнафтогазі", 115 мільйонів боргів податках? переконаний, сума повинна висіти далі, поки повернемо "Чорноморнафтогаз" власність держави Україна, поки неLоголосимо цю окуповану компанію банкрутом. логіки ніякої немає.
 держава можемо пред'являти претензії власність цієї компанії, маючи 115 мільйонів боргів тільки податках. Крім того, списуємо заборгованість, появилася результаті її господарської діяльності тих кредитів, яких понабирали при Януковичі під діяльність цієї компанії.
 переконаний, поки неLотримаємо відповіді, голосувати закон неможна. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Блоку Петра Порошенка" Сугоняко Олександр Леонідович, ласка.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Прошу передати слово Сергію Капліну. Сергію Капліну прошу передати слово.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Доповідач автор цього законопроекту, точніше лобіст цього законопроекту, мабуть, загубився часі. неLсьоме скликання Верховної Ради України. спосіб таким змістом документи точно неLбудуть проходити. Однак, хочу, слава Богу, склад Верховної Ради України таку дурницю ніколи неLпроголосує.
 хочу розкрити очі простим українцям, власне відбувається. Очолює цю компанію собі пані Нєжнова Світлана Володимирівна, є 2003 року фавориткою Арсенія Петровича Яценюка, час протискає, пропускає, просуває цю леді усіх державних посадах. компанія входить спектр інтересів, входила спектр інтересів Арсенія Петровича. намагаються забезпечити законодавчий спосіб списання боргів цієї компанії.
 мене є, користуючись нагодою, одне питання Арсенія Петровича. Скажіть, ласка, припините ламати через коліна губернатора Полтавської області Головка Валерія, якого поставили цю посаду, точніше, змусили українську владу поставити цю посаду? Вимагати нього, аби інший спосіб засіданні обласної ради віддали вісім цінних родовищ Полтавській області фірмі "Агроінвест", записана кримінального авторитета разом тим помічника одного із народних депутатів Верховної Ради Україна прізвиськом "Саша-браслет". Уявіть собі компашку: Аваков, Арсеній Петрович "Саша-браслет". Захотіли моїй рідній Полтавщині аж 8 скважин нафти газу, складають цілому 4 відсотки площі території Полтавської області. 
 вдалося засіданні обласної  ради зупинити цю ганебну неймовірну оборутку, званий дембельський акорд виконанні останнього складу, злочинного складу обласної ради. Зараз намагаються обхід аукціонів конкурсів законодавства, нагинаючи Міністерство екології, відповідні державні служби, віддати родовища вказаному кримінальному авторитету, якого контролюють.
  Я хочу заявити, дорогі можновладці. Вдавитеся полтавською нафтою, захлинетеся полтавським газом! одне місце повідриваємо вам, якщо вступите мою рідну полтавську землю будете простих людей відбирати те, їм дав Господь Бог! Прийде час, сидітимете в'язниці! будемо носити ваші проекти законів, досуге читали, якими намагаєтесь пограбувати моїх простих людей, мою націю, мою державу, мою Україну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бурбак Максим Юрійович, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 депутати, давайте повернемося суті даного законопроекту, палки промови юних Ленінів, нікого неLзаводять. зібралися говорити суті справи, неLпоговорити мітингарями. Саме головне, пане Соболєв, вказали, майно, лишилося Криму. можемо сказати, два унікальні  судна "Атрек" і  "Титан-2" знаходяться Мексиканській затоці,  їх треба якось  забирати теж повертати держави Україна. І, заводячи цю компанію банкрутство, кому робимо послугу велику, буде  представляти суді?  хочемо віддати їх, лишилися металобрухтом?
 Тому, впевнений, основу можна проголосувати законопроекті, закликаю всіх депутатів  підтримати, потім вже розбиратися списанню податкових зобов'язань.  Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Зараз, Регламенту, виступи народних депутатів, це  визначається 15 хвилин. прошу записатися народних депутатів  виступи,  ласка.
 Река Андрій  Олександрович  "Народний фронт", ласка.
   
 
 РЕКА А.О.
 Підтримуємо законопроект,  і  "Народний фронт" буде голосувати його прийняття.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Насалик Ігор Степанович,  ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 колеги! звертаюся Сергія Соболєва. Завжди вважав вас людиною, логічно  відбудовує  схеми стоїть захисті інтересів   України. хочу нагадати, балансова вартість "Чорноморнафтогазу"   складає 12 мільярдів гривень , тобто  півтора мільярда  доларів. 115 мільйонів, утворилися, – заборгованість бюджету заробітній платі  вже анексії даної території. банкрутства, саме  хочемо зупинити "Чорноморнафтогазу",  дає можливість забрати активи, націоналізовані території Криму. Якщо вважаєте по-іншому, буде відповідати півтора  мільярда доларів?
 Крім того, "Чорноморнафтогаз" не  сплачує жодних відсотків  кредитах, зобов'язаннях, взяли  "вишках  Бойка".
 якщо задавали із "Самопомочі", буде "вишками Бойка", введення банкрутство дасть відповідь запитання: їх просто неLбуде. давайте збережемо півтора мільярда активи, нароблялися роками, десятками років. прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Онуфрик Богдан Семенович.
  
 
 ОНУФРИК Б.С.
 Дякую. Фракція буде підтримати законопроект, оскільки вирішує важливий сегмент енергетичній сфері, підтримуємо законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Соболєв Сергій Владиславович. Передає Власенкові, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую.  колеги, по-перше, ніхто неLставить під сумнів те, майно те, може контролювати Україна, майно ДАК "Чорноморнафтогаз", треба звичайно забирати. абсолютно неLозначає, треба створювати якісь фейкові компанії території України, називати їх "Чорноморнафтогаз" робити вигляд, нічого неLвідбувається.
 Насправді, чітко розуміємо, компанія "Чорноморнафтогаз" грабіжницьким способом захвачена країною-агресором перебуває під контролем країни-агресора. Немає жодних проблем передати два танкера, говорили колеги, баланс НАК "Нафтогазу України" неLробити вигляд, нас є якась інша "Чорноморнафтогаз".
 питання дуже просте. Росія повинна повернути Україні кошти, незаконно отримала внаслідок незаконної окупації Криму, неLлише захоплення "Чорноморнафтогазу", всього іншого. відтак абсолютно логічним виглядає ситуація списання будь-якої заборгованості, суті, підконтрольної Росії компанії "Чорноморнафтогаз", списання робить український парламент. Поясніть мені, ласка, логіку цієї абсурдної ситуації. Такої логіки немає. Її бути неLможе принципі. раз кажу, давайте неLзаводити самі себе оману. Компанія "Чорноморнафтогаз", перебуває території незаконно окупованого Криму,  сплачує податки російський бюджет, повинна заборгованості, неї є перед українським бюджетом, сплатити.
 Російська Федерація держава повинна відшкодувати те, незаконно захопили перебувало балансі "Чорноморнафтогазу". цього українській державі особі Міністерства юстиції треба звертатися відповідними позовами відповідних суддів, неLрозказувати те, треба списувати заборгованість суті держави-агресора перед державою Україна. підтримувати неLможна першому читанні, передпершому читанні, якому іншому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, зараз буде голосування, прошу всіх депутатів зайти зал робочі місця, приготуватись голосування обговорюваному законопроекту.
 Хотів звернутися доповідача. Є потреба заключного слова? Микола Володимирович, є необхідність заключного слова? Заключне слово, є необхідність?
 ласка, включіть мікрофон Мартиненка Миколи Володимировича. час запрошую всіх зайти зал. ласка. 
  
 
 МАРТИНЕНКО М.В.
 дуже дякую. Те, бачив, основному фракції підтримують законопроект, велика подяка це. Але, дивлячись, голосували попередні законопроекти, прохання поставити сигнальне голосування, бачили наявність голосів відповідним чином могли законопроект залишити потім, якщо неLбуде вистачати голосів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 пропозицією голови комітету, зроблю. Отже, спочатку поставлю сигнальне голосування даному законопроекту. Якщо буде необхідна кількість голосів, перейдемо голосування, якщо ні, перейдемо розгляду наступного законопроекту, перейде розділ "раніше обговорених".
 прошу підготуватись народних депутатів голосування. Готові: депутати, фракції? ставлю голосування проект Закону заходи економічної стабілізації Державного акціонерного товариства "Чорноморнафтогаз" голосування, сигнальне голосування.
 ласка, прошу проголосувати 2060а, голосуємо.
  
 
 За-156
 Дякую. жаль, немає необхідної кількості голосів прийняття рішення.
 згідно  Регламенту я  переходжу наступного закону порядку денного – проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо приведення їх відповідність положень Закону України "Про ринок природного газу"  .
 є  пропозиція, даний  законопроект ми  розглянули скороченою процедурою.  колеги, прошу сконцентруватись, ставлю голосування  пропозицію розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати. ласка.
  
 
 За-130
 прошу, раз поставлю голосування. Прошу тих, неLвстиг, зайти зал приготуватись до  голосування. Якщо неLнабереться  150 голосів, буде знову розглядати повною процедурою. прошу буду уважними зайти зал,  підготуватись голосування.
 Отже, раз ставлю голосування пропозицію розгляду скороченою процедурою законопроекту 2312а, прошу голосувати скорочену процедуру. ласка.
  
 
 За-138
 Рішення неLприйнято.
 починаю розгляд питання повною процедурою. доповіді запрошую заступника голови  Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Бєлькову Ольгу Валентинівну. ласка.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 пане Голово, колеги, вашої уваги пропонується законопроект... проект Закону України внесення зміни деяких законодавчих актів України щодо приведення їх відповідність положення Закону України ринок природного газу, саме стосовно особливостей провадження господарської діяльності ринку природнього газу перехідний період.
 Необхідність його розробки прийняття обумовлена датою набуття чинності Закону України ліцензування видів господарської діяльності 28 червня 2015 року, відповідно якого діючі ліцензії постачання природного газу нерегульованим тарифом втрачають чинність. час 1 жовтня 2015 року введено дію Закон України ринок природного газу, неLмістить таких понять, регульований, нерегульований тариф відношенню газу товару.
 Отже, відповідно цього закону, ліцензується діяльність постачання природнього газу. Якщо постачальника 28 червня 2015 року є ліцензія тільки постачання природного газу регульованим тарифом, продовжує постачання природного газу йому буде надано п'ять місяців приведення своєї діяльності відповідність Закону ринок газу. Якщо постачальника включно 28 червня 2015 року була ліцензія постачання природного газу лише нерегульованим тарифом, 28 червня 2015 року перестала діяти стала неLчинною. 1 жовтня цього року постачальник має свою діяльність припинити нього буде накладений штраф інша санкція боку НКРЕ КП. регуляція... ситуація може призвести порушення прав сумлінних об'єктів господарювання, здійснюють діяльність постачання природного газу нерегульованим тарифом, оскільки неLїх вина, законодавство змінюється.
 Інформую, таких компаній близько 300. Законопроект спрямований саме захист прав таких компаній, важливо, щоб з дати набуття чинності цього закону, розглядаємо, закінчення тримісячного строку здати затвердження ліцензійних умов провадження діяльності постачання природного газу, передбачено Законом України "Про ринок природного газу", ліцензії постачання природного газу нерегульованим тарифом були чинні. Якщо неLприймемо законопроект, фактично 1 жовтня 2015 року вже виникла певна правова колізія постачання природного газу.
 Головне науково-експертне управління рекомендує результатами розгляду першому читанні прийняти законопроект основу урахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 Комітет своєму засіданні 15 липня 2015 року прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти законопроект основу.
 народні депутати, прошу підтримати законопроект сьогодні, оскільки його важливість була пояснена мною раніше. Фактично мова йде те, вже існують нас ринку певні колізії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу записатись запитання доповідачу. ласка, прошу записатись.
 Я, звичайно, неLберусь ставити під сумнів волю депутатів, чого вимагати повну процедуру, якщо немає запитань доповідача?
 ласка, Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 табло видно, найбільше турбується комунальні тарифи, газовий ринок країни, порядок ньому інтереси держави.
 хотів вас, пане Голово, попросити, нарешті закінчили сьогоднішній газовий цирк. Депутатів вже немає, жаль, неLми, проголосували новий календарний план, яким поїдуть відпочивати. Наша політична сила само йде вибори, "Партія простих людей", найбільш динамічніша своїх рейтингах політична сила. теж був радий поїхати округи, підтримати своїх колег.
 був готовий разом із своїм колегою Сугоняком працювати раннього ранку пізнього вечора. українці хочуть хоча вас бачити тут, вас округах неLбачать, вас Раді неLбачать, вас телевізорі неLбачать. чого проїдаєте гроші, могли спрямувати обороноздатність армії, соціальну політику, кінці кінців захист національних інтересів нашої держави. Прошу закривати засідання йдіть відпочивати. розумію, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ґрунтовне питання. Дякую. Відбулася жвава цікава дискусія.
 Переходимо наступного питання розгляду, співдоповідь головного комітету. Співдоповідач відсутній даному питанню, переходимо виступів фракцій, 3 хвилини.
 прошу колег депутатів записатись виступи фракцій. Сподіваюся жваву дискусію.
 Є виступаючий, є. ласка, Чижмарь Юрій Васильович, Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 колеги, закон, зараз пропонують проголосувати, дублює норму, неLприйняли кілька законів попередньому, хотіли вносити зміни законодавства ринок газу. Тобто друга спроба протягнути непотрібне ліцензування щодо якого виступав.
 вважаю, дана корупційна норма неLповинна бути закріплена нашому парламенті, тим паче закон само неLпройшов порушення нашого Регламенту розгляд Комітеті промислової політики підприємництва, є профільним будь-яким питанням щодо ліцензування. спроба протягнути ліцензування є, ну, вже виходить просто рамки межі розумного.
 Пропоную всім неLпроголосувати це. питання розглядається порядку іншого закону, неLприйняли. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Завершились виступи фракцій груп. Переходимо наступного розділу, виступи народних депутатів. Відводиться 15 хвилин. Прошу записуватись виступи народних депутатів, ласка.
 Мельничук Іван Іванович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Доброго дня, депутати, виборці. хотів сказати ремарку рахунок виступу попереднього виступаючого із "Партії простих людей". Група простих вінничан народних депутатів місці, партія "Блок Порошенка", готова голосувати. неLпереймайтеся, от, дивіться майбутнє оптимізмом, буде добре. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Мушак Олексій Петрович. Прошу включити мікрофон.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, "Блок Петра Порошенка" готовий працювати над цим над іншими законопроектами. Саме хочу передати слово спеціалісту газових питань пані Бєльковій Олі.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже пану Мушаку. хотіла звернутися своїх колег із Радикальної партії. Насправді мені дуже дивно чути звинувачення те, нібито існують якісь корупційні норми. законопроект дійсно було подано двічі, дійсно було двічі обговорено профільному комітеті. Мій колега пан Чижмарь мав нагоду запропонувати ідею, врегулювала інакшим чином цю правову колізію.
 неLговорили те, є якісь підстави говорити корупцію, покажіть мені, ласка, яким чином врегулювати питання прогалини, вже існують між двома законами. Якщо є підстави вважати, перевищили певні норми Конституції, чогось, ласка, між першим другим читанням запропонуйте свої правки. наполягаю тому, ряд компаній залишаються без ліцензій. фактично знаходяться поза межами правового поля Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Регламенту маю дати репліку депутату, був згаданий. Прошу Чижмарь, 30 секунд.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Хочу відповісти пані Олі те, процедура видачі ліцензій сьогоднішній день існує. передбачена Закону ліцензування. підлягає сферу компетенції Кабінету Міністрів. період, якщо вкрай необхідна норма, вважаю, Кабінет Міністрів міг прийняти відповідні постанови відповідні норми документів.
 Причому, вами комітеті, розглядали законопроект, погодилися, є непринциповим. ламати систему, є, неLпотрібно. Кабінет Міністрів період червня місяця жовтня місяця…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції політичної партії "Блок Петра Порошенка" слово має Каплін. "Блоку Петра Порошенка" політичної партії виступає Каплін, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хотів вчергове звернути увагу Головуючого, інших народних депутатів, керівників фракцій велику проблему, маємо дисципліною відвідання засідань Верховної Ради України цілому ефективності порядку змісту роботи українського парламенту. вважаю, маємо прийняти рішення мораторій будь-які зміни календарного плану, приймаємо початку року.
 само, простий селянин, простий робітник, простий підприємець, лікар, вчитель неLможе змінювати свій робочий графік, само слуга народу – народний депутат України - неLмає права якимось чином залежності того, є якась передвиборча кампанія немає, є нього якісь особисті справи, день народження тещі жінки, нагрілося сонце якомусь узбережжів Європи інших частин світу, неLмає права змінювати свій стрункий, чіткий графік роботи.
 прості українці віддають останні свої гроші вигляді податків утримання Верховної Ради України. речі, "Партія простих людей" підготувала свою редакцію Конституції України, якій передбачено скорочення кількості народних депутатів 450 100. Передбачено скорочення кількості членів уряду 22 5-7, передбачено інших країнах світу, є відповідний рівень ВВП кількість населення. Саме таких змін Конституції чекають прості українські громадяни. хочуть, попустився зашморг, паски, затягнули ви, влада простих українцях, змушувати їх фактично залишати свою пенсію аптеках, змушувати їх жити фактично одягаючись секонд-хенді вже кілька років поспіль, змушуєте їх воювати виключно, воювати країну, діти народних депутатів можновладці відсиджуються своїх кабінетах, своїх кріслах.
 Наша політична сила "Партія простих людей" закликає вас навести порядок роботі українського парламенту. Українці мають право, депутати зобов'язані бути тут, працювати тут. нагадую, минулому скликанні розробив зареєстрував зміни Конституції якими передбачається скасування дії мандату народного депутата п'ять прогулів без поважної причини. вимагаю імені своєї політичної сили  повернутися розгляду цієї зміни Конституції.   парламент, переконаний, проголосує одностайно. Без порядку роботи законодавчій гілці влади навряд повернемо довіру парламенту боку простих українців. відтак реформи неLпочнуться. різні бандити корупціонери будуть займати крісла прем'єрів міністрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Я, користуючись Регламентом, роблю зауваження, виступи мають бути питання, розглядаються. Партійна реклама партійні ролики треба, очевидно, пускати окрему комерційну плату центральних телеканалах, неLвикористовувати зал Верховної Ради України.
  До слова запрошується Бєлькова Ольга Валентинівна, ласка.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Повертаючись питання ринку природного газу, нагадую, що  Закон  України "Про ліцензування видів господарської діяльності", саме  стаття 7, визначає перелік видів господарської діяльності, підлягають ліцензуванню. Пункт 27. "Транспортування  розподіл природного газу, газу метану, вугільних родовищ,  його зберігання обсягах,  перевищують рівень, встановлений ліцензійними умовами постачання, крім постачання природного газу, газу метану, вугільних родовищ за       нерегульованим  тарифом". 
 Разом тим, Закон ринок  природного газу неLмістить таких понять "регульований", "нерегульований тариф" відношенню газу як  товару. Яким чином визначати, хто  діє нерегульованим?  Формально, ним неLбуде діяти ніхто, буде відсутнє поняття регулювання  тарифу постачання. Ліцензування всієї   діяльності із постачання було узгоджене нашими    партнерами – Секретаріатом Енергетичного  Співтовариства. прийняли норму закону маємо врегулювати  колізію.
 Позиція секретаріату така, нинішньому стані ринку,  є тільки зародковій ситуації, поява компаній  без ліцензій, призведе хаосу, будуть "компанії-бабочки".  Саме тому  було прийнято рішення про   те, постачання буде ліцензуватися. Тому,  один, другий закон треба внести зміни.
 Автори цього  законопроекту пропонують внести зміни Закону ліцензування.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Побер Ігор Миколайович  "Блок Петра Порошенка". 
  
 
 ПОБЕР І.М.
 Прошу передати слово Сергію Капліну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  попереджаю, якщо буде йтись неLтемі даного закону, просто виключу мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 пане голово, знаєте, зробили надзвичайно багато для  українського суспільства, по-суті, очоливши  порядок боротьбу Майдані. дуже  прикро вражений  тим, забираєте слово політичної сили, молодої, намагається захистити простих людей. Єдиної політичної сили немає, речі,   регіоналів, серед усіх політичних сил.  
 хочу сказати, позиція нашої партії, моя особиста, приводу природного газу взагалі регулювання газового ринку поміщається одному законопроекті, зареєстрував минулому скликанні. Називається "Про націоналізацію газових родовищ". переконаний, експропріюючи націоналізуючи газові родовища, вами повернемо те, дав Господь бог українцям, власність держави.
 я, речі, проміжках між нашим засіданням, говорив заступнику міністра Діденко неLдасть збрехати, підтвердив, дійсно єдино можливий шлях порядку газовому ринку. дуже радий, кінець уряді починають прислухатися позиції нашої політичної сили. думаю, згодом, через деякий час, само будемо українському парламенті, нас буде більшість будемо захищати права простих українців.
 стосується можливості далі, розумію, останній моїх виступів, протягом цієї сесії чи, точніше, виборів, хотів сказати наступне. знаєте, мало тих змін законів, прийняли сьогоднішньому засіданні. ініціювали всенародну ходу різних кінців України проти тарифів Яценюка, понесемо додому йому його платіжки. вже провели семи регіонах України відповідні віче, люди одностайно підтримують прошу долучатися простих громадян боротися свої права. доведемо киянам, доведемо представникам інших регіонів, український народ може мобілізуватися захистити своє право об'єктивні, реальні ціни комунальні тарифи. Киянам можна просто проїхати кілька зупинок, 100-200 тисяч людей біля парламенту, біля уряду кардинально поміняють ситуацію Україні. пройдемо пішки 400, 600, 800 кілометрів разом простими людьми аби добитися справедливості. ті, посміхаються  тут, будуть відповідати перед простими людьми, перед Господом Богом.
 хотів звернутися членів фракції "Народного фронту". вас десятеро уряді грабують, прості люди ставлять свічки упокой церквах, знали...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, оскільки було згадано моє прізвище, оцінку моєї діяльності, візьму теж репліку.
 хочу спитати просто залу, чого працюємо багато-багато годин протягом тижня несесійного, сформувати порядок денний, якщо потім залі немає голосів того, їх просто проголосувати? чого голосуємо повну процедур, якщо навіть немає сказати приводу даного законопроекту, якщо навіть немає бажання провести дискусію, просто формується якась політична позиція? мене є питання залу, якщо зібрались приймати законодавчі акти, неLзайматись партійною пропагандою агітацією, повинні вести фахову дискусію приводу кожного законопроекту.
 Я, очевидно, неLхочу давати зауважень депутатам, їм діяти. неодноразово забирав зупиняв слово представників "Опозиційного блоку", виступали неLтемі. вважаю, ця  норма, передбачена Регламентом, має бути однаковою всіх, маємо вести професійну дискусію приймати якісні закони. вам.
 Запрошую слова Тимошенка Юрія, "Народний фронт" підготуватись Кужель. ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, брудні, безпідставні звинувачення, інсинуації відношенню найвищого керівництва державі, натяками існування них якихось фавориток, мало неLкоханок, заслуговують щонайменше добрячого ляпаса просто цьому залі. Стримує одне –  переконання, говорить людина, душевно хвора неLадекватна.
 прошу всіх депутатів обговорити можливість прописати закон, якого кожен депутат повинен пройти психіатричну експертизу. дуже боюся, якби деякі, душевно хворі придурки, свого верещання неLперейшли того, почнуть кидатися кусати своїх опонентів. ласка,  давайте зробимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Кужель, ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую. Олександра Кужель, "Батьківщина".
 хочу звернутись пані Бєлькової. декілька разів ставили наголос тому, якщо неLбуде  прийнятий законопроект, не  буде йти ліцензування тих суб'єктів господарювання, потребують. Оце мене витяг останнього засідання Кабінету Міністрів,  якому розглядалося проханням нашого комітету виконання Закону ліцензування.
 Читаю: "Керівникам: Мінфіну, Нацкомфінпослуг, Держархітектурній інспекції, МОЗ НКРЕ КП – …догану те, неLподали жодних  ліцензійних умов". 60 ліцензійних умов, треба було  подати виконання цього закону, подано 11, них повернуто 5. діючий законопроект НКРЕ КП неLвиконує. говорите те, завдяки  неприйняттю цьому законопроекту неLбуде видано  ліцензії.
 звертаю увагу і  Президента, Прем'єра те, законопроект позитивний, показували всім іноземцям, скоротили  37 видів ліцензування, знехтували. сьогодні, неLприймаючи ліцензійні умови,  доводите бізнес зубожіння. направляйте законопроект комітет, його відпрацюємо, внесемо разом зміни ліцензійних… ліцензійного закону, якщо в  цьому буде потреба. Даний законопроект "Батьківщина"  неLбуде підтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Завершились виступи від  народних депутатів. Зараз надаю слово міністру Демчишину потім заключне слово  доповідачу.
 Включіть мікрофон Демчишину.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 народні депутати, хочу коротко прокоментувати цю ситуацію, насправді,  неLголосуючи такі  закони, по-перше, даємо можливість  тим, привик судитися, хто  привик судах вирішувати питання, даємо можливість зупиняти нормальні рішення.
 Закон ринок газу вже діє 1 жовтня, вступив дію. Тому  нічого неLпоміняється. Єдине поміняється те, між Законом ринок  газу іншими старими законами будуть протиріччя. ті, неLхочуть виконувати  новий закон, будуть мати можливість судитись. мені здається, це… ви  вже березні прийняли рішення, новому закону... новому ринку газу бути. зараз нелогічно поступаєте, шановні.
 Стосовно цього 2312, хочу нагадати, є неLтільки питання ліцензування, ліцензування... Закон ліцензування поки неLприймається, якщо зможете прийняти свій закон, звичайно, зміни можуть бути непринциповими можуть бути враховані вашому. даний момент, оскільки Закон ринок газу діє, потрібно вносити зміни закривати протиріччя, є даний момент. Чим менше їх буде, тим менше буде судових справ, тим планомірніше буде діяти Закон ринок газу, тим зрозумілішими будуть умови, тим зрозумілішим буде ціноутворення. розуміємо, додаткові суди завжди негативно впливають відносини із поставщиком, між поставщиком споживачем. хочемо захищати інтереси кінцевого споживача, цьому є основна суть цього закону, боротися із монополіями.
 вас дуже прошу переглянути відношення внесення змін існуючих законів відповідності із законом, вже проголосовано. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключного слова запрошується заступник голови комітету Бєлькова Ольга Валентинівна. ласка, включить мікрофон місця.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 колеги, раз повертаючись основної проблеми цього законопроекту, проблеми, існує, є, хочемо цього неLхочемо, існує правова колізія. пані Олександра, виступаю те, ринку природного газу були чіткі, зрозумілі ліцензійні умови. якщо НКРЕ КП має їх затвердити, готова запропонувати свою допомогу пані Олександрі, поєднаємося будемо наполягати тому, було зроблено якомога скоріше.
 Разом тим, сподіваюся, пані Олександра погодиться мною, якщо порівняти статтю 7 Закону ліцензування статтю 1 Закону ринок природного газу, обидва закони визнані всіма нашими міжнародними партнерами прогресивні, реформістські, є певна колізія. повинні її узгодити.
 Інакше ринку буде зване ручне управління: більше заніс, того ліцензія. розумієте? існує правова колізія. компанії вже звертаються, їх 300 штук, розумієте?
 Тому, пані Олександра, переконана тому, якщо приймемо першому читанні, разом вами доопрацюємо, неLруйнувати логіку прогресивну Закону "Про ліцензування", і, разом тим, впровадити норми Третього енергетичного пакету, вже затвердили парламент. неLможемо робити крок вперед два кроки назад. Цим дивуємо наших партнерів, фактично є неLзрозумілими ринку, наших постачальників, контрагентів. дуже сподіваюся ваше розуміння юридичний підхід цієї проблеми. повинні врегулювати колізію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо останнього пункту – є прийняття рішення. прошу народних депутатів зайти зал приготуватися голосування. ласка, само, попереднім законопроектом, поставлю спочатку сигнальне голосування. Якщо побачимо, нас є достатньо прийняття рішень, будемо голосувати. Якщо – перенесемо розділ законопроектів, були попередньо обговорені. прошу колег зайти зал зайняти робочі місця.
 
 Прошу Капліна зайняти своє робоче місце підготуватися голосування. Каплін закликав всіх працювати. А, він, певно, кличе всіх кулуарів… Заганяє всіх.
 колеги, приготувалися? ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо приведення їх відповідність положень Закону України "Про ринок природного газу" . Прошу провести сигнальне голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-182
 182 – "за".
 Сигнальне голосування продемонструвало, потенціал залі низький. дане питання голосування переноситься наступний день.
 колеги, нас президію надійшло звернення двох депутатських фракцій вимогою надати перерву. фракції "Об'єднання "Самопоміч", Березюк, фракції Радикальна партія Ляшка, готові замінити передбачену Регламентом перерву… виступ. прошу народного депутата Пастуха виступу.
 листі зазначено: "Просимо забезпечити супровід вигляді відеоряду табло тривалістю 1 хвилина 34 секунди залі пленарних засідань під час оголошення перерви, під час виступу народного депутата". нас відеоряд закінчується, правило, сумно, тим неLменше просимо запустити відеоряд.
 ласка, прошу виступати.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги! Тарас Пастух, "Об'єднання "Самопоміч".
 думаю, відео, побачите, думаю, оціните достойно. тому, можливо, якість звуку буде неLнайкраще, можливо варто скористатися нашими навушниками.
 буквально пару слів перед тим. Буквально, півроку кількома народними депутатами достатньо молодими, перший раз Верховній Раді, зустрілися міністром внутрішніх справ, паном Аваковим. запитання діяльність міністерства запитали кримінальні справи хабарниках, корупції. відповів показав дійсно вражаючу статистику, скільки таких справ було передано Генеральну прокуратуру і, жаль, далі неLотримали свого логічного якби рішення. запитав суддів, ними спілкувалися, вірніше запитали чому Верховна Рада хоче перепризначати всіх суддів. Аналогічне запитання: "Хлопці, ваші рішення хабарниках, корупції?" надають відповідь: "А бачили матеріали, надає Генеральна прокуратура? тих матеріалах їх треба фактично виправдовувати." думав, є відговорки між відомствами, тих пір, поки Тернополі неLвідбулася певна подія. хочу, просто наше суспільство побачило події, тривали десь приблизно півроку часу, дало свою оцінку. Прошу вашого дозволу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, технічно можемо включити відеоряд, Апарат?
 ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 є приміщення міської ради Тернополя. Люди, забігають, - оперативні працівники Міністерства внутрішніх справ. Відбувається затримання заступника міського голови, підозрюваного хабарі 217 тисяч.
 
 Йому призначають арешт, виноситься рішення.
 мається увазі, конфіскація? Його затримали при отриманні другої частини хабара. Перша частина хабара, виявляється, нього час зберігалася. Генеральна прокуратура підсудним уклала договір, якому домовилася: "Друже, віддай першу частину хабара. тобі даємо 25 тисяч штрафу, покайся щиро". щиро покаявся, сказав, більше неLбуде. Зрозуміло, суд затвердив цю угоду.
 Тому, друзі, якщо надалі таким чином будемо боротися хабарництвом, якщо надалі Генеральна прокуратура буде діяти бездіяти, думаю, найвищий цинізм нас, влади, прийшла Майдану.
 народні депутати, нагадую кожному: нас Генеральної прокуратури немає. Підтвердіть своїми підписами, потрібно перезавантажувати орган.
 увагу. слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, жаль, неLможемо надалі продовжити плідну, продуктивну роботу, час нашої роботи вичерпаний. оголошую вечірнє засідання Верховної Ради України закритим. Завтра 10 годині продовжимо роботу. дуже переконливо запрошую всіх депутатів 10 ранку зібратися роботи залі, могли приймати рішення завтрашнього порядку денного. вам. побачення.
  