 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 березня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, час, відведений перерви, вичерпаний. хочу нагадати, обіду проголосували те, обіду перейти проекту Закону соціальні послуги. мене буде звичне прохання розглянути його скороченою процедурою.
 хочу наголосити, нас йде потім блок питань транспорту. Є ряд питань включення порядку денного сесії. Хочу наголосити, неLрозгляду, лишень включень порядку денного сесії. потім питання транспорту.
 того, змогли максимально розглянути питання транспорту, змогли ефективно працювати, колеги, необхідно зібратися залі приймати рішення. прошу всіх зайти зал приготуватись реєстрації вечірньому засіданні Верховної Ради України.
 Прошу голів фракцій Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал, ласка.
 Колеги, хочу звернутися зараз особливо членів комітетів транспорту. Що, якщо зараз увійдемо повну процедуру годину, буде важко пройти питання транспорту. звертаюсь комітету максимально змобілізувати депутатів колег.
 мене є питання залу. є згода, проект Закону соціальні послуги скороченою проходили? Є згода, колеги? Є, так. фактично важливо, проголосували.
 Прошу зайняти робочі місця приготуватись реєстрації вечірньому засіданні. Колеги, готові реєстрації? Прошу народних депутатів зареєструватись. ласка.
  
 
 Зареєстровано 370 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 І, колеги, нагадую, обіду проголосували розгляд обіду проекту Закону соціальні послуги.
 Сьогодні, 21 березня, відзначається Міжнародний день людини синдромом Дауна. Відзначається щорічно відповідно рішення Генеральної асамблеї ООН даним законопроектом зможемо віддати шану людям із синдромом Дауна. дуже прошу всіх підтримати пропозицію комітету розглянути даний законопроект скороченою процедурою. Прошу зайняти робочі місця, приготуватись голосування. прошу всіх підтримати дану пропозицію, колеги.
 ставлю голосування пропозицію розгляд скороченою процедурою проекту Закону соціальні послуги . Колеги, прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо скорочену процедуру. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-125
 Не встигли.
 раз поставлю. Але, ласка, запросіть депутатів зал. раз поставлю, прошу депутатів зайти зал зайняти робочі місця.
 Колеги, раз поставлю пропозицію. ласка, займіть робочі місця. Колеги, готові голосування? ласка, займіть робочі місця. прошу усіх підтримати, питання соціальне є поза політичними дискусіями, ньому є загальна згода залу.
 Отже, ставлю голосування пропозицію розгляд скороченою процедурою проект Закону соціальні послуги . Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-133
 Отже, колеги, раз поставлю, якщо немає голосів, йдемо повному розгляду. звертаюсь даному випадку Комітету питань транспорту, фактично розуміємо, якщо входимо годинний розгляд, відтягуємо розгляд. потім Погоджувальній раді, ставите  великий час,  перелік питань, маєте розуміти: якщо залі нема забезпечення депутатів, будемо входити розгляд повною процедурою.
 Отже, раз, востаннє ставлю пропозицію розгляду скороченою  процедурою проекту Закону  соціальні послуги. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги, голосуємо.
       
 
 За-142
 Рішення нема.
 Переходимо розгляду повною процедурою. запрошую доповіді заступника міністра соціальної політики Федорович Наталію Володимирівну.
  
 
 ФЕДОРОВИЧ Н.В.
 пане Голово, народні депутати! в  Україні діє розгалужена мережа установ закладів, налічує близько двох тисяч суб'єктів, надають соціальні послуги, близько трьом мільйонам осіб, перебувають складних життєвих обставинах. Водночас існують законодавчі технологічні проблеми наданні соціальних послуг. Зокрема,  недосконала система адміністрування соціальних послуг, неузгоджене законодавство чотирьох умовних соціальних сферах, саме проблематика осіб похилого віку, соціального захисту дітей, осіб інвалідністю інших мало захищених осіб, недосконале бюджетне планування, недостатні ресурсні надання соціальних послуг, числі з    недержавного сектору.
 Проектом Закону соціальні послуги передбачається прийняти нову редакцію  Закону соціальні послуги, внести зміни восьми законодавчих актів України. Законопроектом пропонується визначити єдину термінологію підходи організації  роботи будь-яких цільових груп, основні напрямки державної політики сфері надання соціальних послуг, права обов'язки утримувачів, завдання надавачів соціальних послуг, механізм забезпечення принципу добровільності вибору прозорості наданні соціальних послуг, здійснення моніторингу дотримання надавачами встановлених критеріїв щодо їх діяльності, підстави визначення осіб, сімей такими, потребують соціальних послуг, повноваження органів місцевого самоврядування місцевих державних адміністрацій, єдиний порядок надання соціальних послуг, нову класифікацію соціальних послуг, нові підходи щодо оплати соціальних послуг, виходячи доходу особи, неLнаявності осіб, можуть допомогти.
 Законопроектом пропонується залучити недержавних надавачів надання соціальних послуг шляхом соціального замовлення через визначення потреби послугах, проведенням конкурсу серед надавачів, укладення договору переможцями конкурсів компенсації вартості соціальних послуг їх надавачам.
 Прийняття законопроекту забезпечить розширення кола надавачів соціальних послуг рахунок залучення недержавних організацій, адресність, доступність відкритість наданні соціальних послуг задоволення потреб кожного громадянина, децентралізація сфери соціальних послуг, сприятиме реформуванню місцевого самоврядування.
 народні депутати, просимо підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Залишайтесь трибуні, 3 хвилини – запитання доповідача. Прошу провести запис запитання доповідача.
 ласка,  Ірина Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 мене запитання представника Міністерства соціальної політики. Скажіть, ласка, діючій редакції Закону України "Про соціальні послуги" серед видів соціальних послуг є соціально-побутові послуги, психологічні послуги, соціально-педагогічні, соціально-медичні, соціально-економічні, юридичні, інформаційні послуги, чому вашому законопроекті послуги виключені норми діючого Закону України? перше питання.
 друге питанняю. виключені норми щодо умов порядку влаштування громадян похилого віку стаціонарні умови встановлення інших умов влаштування закладів соціального захисту. Чому виключаєте важливі норми  діючого законодавства? Дякую.
  
  
 
 ФЕДОРОВИЧ Н.В.
 Можна відповідати запитання? Можна відповідати?
 Умови влаштування осіб до  закладів соціальної сфери пропонуємо передбачити підзаконними актами. принципі це  механізм влаштування, неLнорми законодавства. пропонуємо їх визначати положеннях, які  регламентуватимуть функціонування тих інших установ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Королевська Наталія Юріївна.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Добрый день! Безусловно, нужно рассматривать  сегодня законопроект о  социальных услугах. мы знаем, сегодня день деток  особыми потребностями, представитель Ассоциации "Даун Синдром" обратились поддержкой данного законопроекта. хочется спросить у  представителя министерства, вот вы считаете, что  если среднемесячный доход члена семьи 2,5 тысячи гривен, этого уже достаточно того, чтобы неLобращаться бесплатной социальной  услугой? есть 2,5 тысяч гривен человек  может сам нынешних условиях нынешними ценами себя обеспечить?  
 Поэтому мы предлагаем все-таки рассмотреть данный законопроект. сразу  закладывать него реальные цены реальные цифры, дабы неLухудшить положение тех людей,  которые сегодня страдают. Спасибо.
  
 
 ФЕДОРОВИЧ Н.В.
 Безперечно, абсолютно неLзацікавлені тому, жодним чином погіршувати соціальний захист будь-яких соціальних груп мешканців України, які  потребують цієї соціальної допомоги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 останнє запитання, Спориш Іван Дмитрович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15  округ, Вінниччина. думаю, разом підтримаємо  даний законопроект, надзвичайно важливий, особливо в  сьогоднішій день. разом  тим  запитання, невже, дійсно,  неLбуло здійснення  моніторингу дотримання встановлення цих критеріїв дітей, неLвже неLбуло визначення осіб  інше? Мабуть, було. Але  саме головне, скажіть, ласка, відсоток збільшення соціальних  послуг буде нового законопроекту. Дякую.
  
  
 
 ФЕДОРОВИЧ Н.В.
 Звичайно, кількість  наданих  соціальних послуг завжди буде залежати можливостей конкретного бюджету. передбачаємо встановлення певних мінімальних гарантій, певного набору гарантованого обов'язкового соціальних послуг.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, Наталія Володимирівна.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету  справах ветеранів, учасників бойових дій Бурбак Максим Юрійович. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 народні депутати, Комітет справах ветеранів, учасників бойових дій, учасників антитерористичної операції людей інвалідністю розглянув законопроект  реєстраційним номером 4607 своєму засіданні 1 червня 2016 року.
 уже було сказано, законопроектом пропонується прийняття нової  редакції Закону "Про соціальні послуги" внести зміни восьми Законів України метою вдосконалення діючого законодавства частині надання  соціальних послуг. Йдеться, зокрема, вдосконалення адміністрування соціальних послуг, розширення повноважень місцевих органів виконавчої влади органів місцевого самоврядування питань організації надання соціальних послуг, створення відкритого реєстру надавачів та  отримувачів соціальних послуг, встановлення нових підходів щодо оплати соціальних послуг, враховуючи доходи особи, неLнаявність рідних близьких.
 Комітет погоджується із висновком Головного науково-експертного управління  щодо необхідності доопрацювання законопроекту вважає, висловлені зауваження можуть бути враховані при доопрацюванні законопроекту другого читання.
 Рішення комітету: результатами розгляду першому читанні прийняти законопроект основу. Прошу підтримати рішення комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Залишайтесь трибуні. 3 хвилини – запитання.
 Прошу провести запис запитання співдоповідача.
 Лозовой Андрій Сергійович.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Передаю слово Віктору Валерійовичу Галасюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запитання. Слово виступу буде пізніше.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Фракція Радикальної партії наполягає тому, питання мінімальних соціальних стандартів країні є одним найгостріших питань розвитку нашої економіки. пропонуємо ініціативу підвищення мінімальної заробітної платні 5 тисяч гривень 1 жовтня 2017 року. пропонуємо механізм, рахунок якого можна забезпечити без додаткових запозичень Міжнародного валютного фонду: рахунок резервів внутрішньої економіки. пропонуємо, зробити рахунок подолання контрабанди митниці, деофшоризації економіки, посилення контролю трансфертним ціноутворенням, дозволить додатково залучити державного бюджету понад 50 мільярдів гривень, мають бути спрямовані першочергово підвищення мінімальних заробітних плат пенсій Україні. ставитесь цієї пропозиції?
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 змістовне запитання. Можу сказати, фракція "Народного фронту", працюючи профільному комітеті, завжди підтримувала ініціативи щодо підвищення соціальних стандартів нашій країні. Вдячний вашим представникам нашому комітеті. готові доопрацювати між першим другим читанням. Якщо будуть ваші пропозиції, готові врахувати при доопрацюванні цього законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу задавати запитання суті законопроекту. Виступи, буде потім змога фракції.
 Зараз Кіраль Сергій Іванович.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 Дякую. мене просте запитання, яке… загалом фракція схвалює рух людиноцентричності, покращання якості соціальних послуг. мене запитання наступного характеру, член Парламентської асамблеї Ради Європи. враховувалися підготовці цього законопроекту резолюції Ради Європи,  особливо частині забезпечення соціальних послуг особливо частині дотримання прав дітей. Дякую.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 запитання. При розробці цього законопроекту нас були численні зауваження під час  проходжень через комітет, прийняли рішення щодо прийняття його лише першому читанні того, між першим другим могли гармонізувати європейським законодавством. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Час запитань вичерпаний.
 Зараз будуть виступи фракцій, депутатів. зараз прошу провести запис виступи фракцій. ласка,  прошу провести запис.
 Шверк Григорій Аронович "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ШВЕРК Г.А.
 Прошу передати слово Івану Споришу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає слово Споришу. ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуючий! народні депутати! думаю, законопроект 4607 чекає  Україна. Насамперед чекають дітки, яких сьогодні  бачили балконі,  всіх областей нашої країни. думаю, він, дійсно, полегшить їм життя.   
 знаєм прекрасно, що  серед  420 народжених із синдромом Дауна… із нових народжених одна дитина народжується  із синдромом Дауна, і  прекрасно розуміємо, дітки – наші сонячні дітки, повинні бути такими самими повноцінними, як  інші. символічний день  прийняття цього документу, Україна разом усім світом, світовим товариством відзначає  Міжнародний день людини  із синдромом  Дауна.
 думаю, під дію потрапляють неLтільки категорія суспільства, фактично незахищені верстви суспільства ті, потребує допомоги, отримають полегшений доступ якісних соціальних послуг. Зокрема,   цьому передбачено підвищення кваліфікації соціальних працівників, збільшується престижність такої роботи, дозволяється залучення волонтерів, неLбуло цього введено. Реформується питання фінансування роботи соціальних центрів, більш чітко прописуються повноваження обов'язки сфері соціального захисту населення. бачимо комплексний підхід, грунтовий такий. буде документ, дійсно необхідно підтримати, допомогти оцим найменш захищеним верствам, нашим діткам синдромом Дауна іншим незахищеним.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" закликає всіх сьогоднішній день отаких незахищених діток проголосувати даний законопроект. Тому, думаю, повинні його одноголосно, одностайно прийняти основу цілому. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пане Іване.
 ласка, фракції "Самопоміч" Роман Семенуха передає слово Ірині Сисоєнко.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде підтримувати даний законопроект, лише першому читанні.
 нормах цього законопроекту є нові редакції Закону України "Про соціальні послуги", покращують даний закон України. саме соціальна послуга догляду громадян, частково повністю втратили здатність самообслуговування потребують постійної сторонньої допомоги, надається безпосередньо вдома відповідній установі: будинку інтернаті, територіальному центрі соціального обслуговування, будинку ветеранів, пансіонаті громадян похилого віку іншій установі, надають соціальні послуги, проживають, перебувають тимчасово постійно. є новелою даного законопроекту.
 даним законопроектом надаються додаткові повноваження державним місцевим адміністраціям, саме їх зобов'язують дотримуватись державної політики сфері надання соціальних послуг особам, їх сім'ям, перебувають складних життєвих обставинах потребують сторонньої допомоги відповідно законодавства.
 даним законопроектом визначається термін "мінімальний базовий комплекс соціальних послуг". тексті  проекту неLнаписано, саме соціальні послуги будуть входити обов'язкового мінімального базового комплексу соціальних послуг. Тож, фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде наполягати поправках доопрацьовувати законопроект другому читанні того, дуже чітко рівні закону визначили мінімальний базовий комплекс соціальних послуг перелік вимог соціальних закладів, надають послуги.
 даним законопроектом пропонується передати рівень підзаконних актів. Тобто, суті можемо дати можливість Міністерству соціальної політики ручному режимі регулювати обсяг якість соціальних послуг. Тож, думаю, буде важливими поправками доопрацювання цього законопроекту другого читання.
 звертаю увагу, законопроект мають бути повернуті норми, стосуються умов порядку влаштування громадян похилого віку стаціонарні установи встановлення інших умов працевлаштування закладів соціального захисту.
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде голосувати даний законопроект. наполягаємо його суттєвому доопрацюванні другого читання. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Наталія Королевська "Опозиційного блоку".
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! Безусловно, нужен новый Закон социальных услугах. мы должны прекрасно понимать, новый закон коем случае неLдолжен быть хуже предыдущего. должен быть более качественный соответствовать тем новым потребностям, которые возникают людей.
 Мы должны также этом зале понимать, данный законопроект касается социальной защиты более трех миллионов людей нашей стране. первую очередь касается одиноких пенсионеров, ветеранов, людей, которые нуждаются наибольшем внимании защите со стороны государства.
 Данный законопроект, сожалению, далеко несовершенен. него необходимо вносить большое количество изменений поправок. фракция "Оппозиционный блок" готова его поддержать только первом чтении основу. хочу сразу обратиться залу, его коем случае нельзя принимать сегодня целом, потому неLбудет работать, неLдаст качественной защиты людям. Подготовить его сокращенном режиме мы призываем зал призываем его как можно быстрее доработать, чтобы учесть реальные потребности сегодня людей, потому данный законопроект предлагает новый подход определению "потребности человека". если раньше, сегодня учитываются условия, которых находится человек, наличие человека родных близких, теперь предлагается основу брать материальное состояние. одной стороны, это, возможно, правильный подход. данном законопроекте считают, если человека доход будет около 2,5 тысяч гривен, уже абсолютно самодостаточен абсолютно может сам решить свои проблемы. Ну, вдумайтесь, пенсионер, человек особыми потребностями, основном это лежачие люди, которые неLсостоянии сами себя обслужить, если него доход 2,5 тысячи гривен, государство будет вынуждено ему отказать основе данного законопроекта. Мы считаем, это крайне несправедливо.
 поэтому данный законопроект, приняв первом чтении, нужно будет серьезно доработать. Мы также считаем, что, сожалению, данном законопроекте неLпредусмотрены сегодня критерии, какие подходы будут принятию решений, неLсбалансирован сегодня механизм оценки социальных услуг. Поэтому давайте проголосуем первое чтение поймем, долг обязанность сегодня предложить предоставить людям самые качественные услуги, потому выжить сегодня пенсию, которую получают пенсионеры, принципе невозможно. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Мова іде саме голосування першому читанні. принагідно хочу звернутися виступаючих, цієї високої трибуни просити виступати державною мовою.
 Дякую. І, ласка, Радикальної партії народний депутат Галасюк. Прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 український народе! колеги! Одним найбільших викликів нашої держави є неLтільки військова агресія, є надзвичайно низький рівень доходів громадян України.
 Через шокове знецінення гривні негативні тенденції економіці середній наявний дохід людини валютному еквіваленті 120 доларів місяць. Скажіть, можна подолати корупцію країні, якій середній наявний дохід податків 120 доларів місяць, людина може прожити кошти? рівень заощаджень Україні становить 3 відсотки, Чехії вдвічі більше, Німеччині втричі більше, Швеції п'ять разів більше. Тобто люди неLмають жодної копійки відкласти "чорний" день витрачають останньої копійки. Більш того, майже 40 відсотків своїх доходів українці витрачають їжу, європейці лише 13 відсотків витрачають їжу.
 Фактично через таку ситуацію репресуємо власну економіку накладаємо неї санкції. Бо, людина здатна заплатити тільки трошечки свої базові потреби, інші галузі економіки виробництва, виробляють будь-які товари, одяг, ліки інше, занепадають. штучна редукція української економіки, збільшує залежність Міжнародного валютного фонду інших закордонних кредиторів.
 70 відсотків економіки формується рахунок споживчого кошику… споживчого попиту домогосподарств. Тобто, люди заробляють, витрачають кошти, економіка зростає, неLзаробляють, економіка падає так, відбувається сьогодні.
 Більше того, колеги, зверніть увагу, ціни енергоносії Україні європейські, ціни матеріали Україні європейські, ціни обладнання європейські, нас неLєвропейське? Заробітна платня, неLіндексувалась, неLпідвищувалась, і, якщо фракція Радикальної партії однодумцями при підтримці уряду неLвиборола 3200, взагалі нічого неLбуло. треба розвивати треба  зробити висновки,  якщо 3,5 мільйони українців отримали додаткову заробітну платню, економіка починає зростати, понад мільйон бюджетників. 
 Фракція  Радикальної партії  щойно внесла  парламент законопроект підвищення мінімальної заробітної платні в  Україні жовтня місяця 5 тисяч гривень,  і запропонували конкретний антикризовий план розвитку  економіки,  рахунок  якого буде забезпечено.  Не рахунок коштів МВФ, рахунок подолання контрабанди митниці, рахунок перекриття офшорних схем, рахунок посилення контролю трансфертним ціноутворенням,  тобто брати кошти  там, їх ховають, там, їх відмивають, неLпростих людей, платити людям заробітну платню, економіка буде працювати,  нас буде справжня…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Дякую.
 колеги, дякуємо ваш виступ, час, маю головуюча привернути увагу всіх присутніх наступного, під час обговорення  бажано все-таки давати  позицію відносно обговорюваного законопроекту. цьому питанні хочу подякувати фракціям  "Самопоміч", БПП іншим, виступали саме законопроекту, неLзагалом.
 Колеги, є  бачення, є бачення, головуюча… колего, зарплата – дуже велика тема, будемо обговорювати законопроект 5 тисяч гривень, будемо обговорювання питання зарплати. головуюча маю право привернути увагу всіх колег Регламенту.
 Зараз Регламенту є витупи народних депутатів  України. є бажання обговорити це, мене є зараз звернення однієї фракції, хоче обговорити. Дивіться, нас  порядку денному великий блок питань транспорту. Можливо, варто зараз голосувати законопроект без обговорення? Добре. Є бажання обговорити. депутатів,  ласка, нас зараз 15 хвилин, депутатів прошу записатися дотримуватись Регламенту, виступати державною мовою обговорюваного питання. Законопроект номер 4607, Закон соціальні послуги. Дякую.
 ласка,  народний депутат Вовк. Шість хвилин, Вовк Купрієнко, буде виступати Ляшко. соціальні послуги, ласка,  пан Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Мене взагалі дивує реакція головуючої парламенті Ірини Геращенко, мій         колега Віктор Галасюк виходить цю високу парламентську трибуну, інформує українських громадян те, боремося підвищення зарплати, подолання бідності, неLбуло потреби українським сім'ям отримувати соціальні послуги, головуюча нас критикує це. якими маємо парламенті розглядати… тут, парламенті, які  маємо розглядати закони? Хіба неLті, чекають люди? Хіба неLзакони, дадуть можливість подолати бідність? просив неLвчити нас уму-разуму, самі знаємо, робить, знаємо місію, програму команди Радикальної партії. подолання бідності, створення робочих місць українців, підтримка національного виробника, захист нашої рідної країни.
 діти стоять зверху Ніжина, Бородянки, попитайте є їх батьків робота скільки заробляють тій роботі. Прирекли людей бідність виплачують копійчані зарплати, потім саджають народ голку соціальних послуг, голку субсидій, голку дотацій житлово-комунальних субвенцій. Не треба ваші наркоманські дози, субсидії дотації! Дайте людям нормальну роботу гідну зарплату, підтримуйте національного виробника!
 Саме фракція Радикальної партії запропонувала антикризовий план дій, спрямований підтримку розвиток національного виробництва. ходите побираєтесь всьому світу кредитами, принижуючи українську націю. обмін кредити піднімаєте пенсійний вік, продаєте землю, вносите сюди іноземців наглядачами над Україною. знаєте, треба робить? Треба неLкредити побиратися, треба заробляти, того, заробляти, треба змінити грошово-кредитну політику Національного банку, дати національному виробнику дешеві довгі кредитні ресурси створювати умови українцям для  роботи. робить уряд – беруть себе зобов'язання вивозити ліс-кругляк. Себе вивезли необробленому вигляді обробленому –  байдуже, ліс-кругляк неLтрогайте.
 речі, хочу поінформувати, Всесвітній день лісів. наше завдання, Україні був ліс, земля, вода, корова, люди живе, було Україні. хочете Україну перетворити колонію, селяни будуть без роботи, люди сидітимуть  ваших послугах дотаціях замість того, нормально заробляти.
 вимагаю, наша команда вимагає радикальної зміни економічної політики. маємо бути державою самодостатньою, повинні змінити  економічну грошово-кредитну політику, дати дешеві кредитні ресурси можливість продавати свою продукцію. Президент Порошенко має лобіювати закордонах неLконфети "Рошен", неLпродавати "Турбоатом" українську землю, має лобіювати закордонах інтереси національного виробника, кожен, кожен, наголошую, працює Україні, міг продати свою  продукцію. цією метою пробили парламенті прийняття Закону державне експортно-імпортне агентство, кожний  національний виробник, який  хоче вийти із своєю продукцією кордон, отримав підтримку держави, більше валюти прийшло Україну, більше було робочих місць Україні, більша зарплата була українців, більші можливості були українських селян і  фермерів, більші пенсії були в  українських пенсіонерів, мирне  небо було над нашою головою! такою має бути політика!
 натомість хочете? хочете розколоти країну, хочете  продати землю, хочете обезземелити наших рідних українських селян хочете, Україна життя ходила простягнутою рукою, жебрачка побирачка. можете виступати, можете відключати мікрофон, можете нас позбавляти слова, неLвирвете нас українське серце, неLвирвете нас любов до  України, неLвирвете            наше  прагнення боротьби український народ, українську долю. Українська доля наших руках, неLруках іноземців, українська доля тому, українські люди мали роботу зарплату, наші діти, стоять балконі, закінчивши школу, мали можливість вивчитись вузі отримати роботу, неLпоїхати закордонах горшки європейцями вивозити неLбачити рідної сім'ї рідних батьків.
 вимагаю вас, компрадорської влади, влади компрадорів – обкрадачів України влади, прирікає Україну бідність: неLстійте поперед нас, знесемо підемо далі! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вимогу колег фракції "Блок Петра Порошенка", зокрема Ірини Луценко, Владислава Голуба інших, змушена головуюча зачитати статтю 36 Регламенту Верховної Ради України   "Вимоги виступів планерному засіданні Верховної Ради".
 Перше. Пункт перший. колеги, знавці Регламенту однієї дуже радикальної фракції. Стаття 36, сторінка 35, пункт 1: "Промовець повинен виступати тільки того питання, якого йому надано слово, дотримуватися тривалості часу".
 Ну звертаючись наших шановних гостей дітей Ніжина. уроці географії говоріть географію, неLматематику, неLберіть приклад деяких виступаючих парламенті. Дякую.
 Пані Ірина Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, власне, Ірина Геращенко озвучила те, хотіла сконцентрувати вашу увагу.
 друзі, зверху знаходяться "діти сонця", чекають нас неLзагальних фраз, неLшапкозакидання, неLвикористання їхнього діагнозу "оскорбления" приниження інших членів парламенту, реальних дій. Таких дітей 15 тисяч. Батьки сьогодні, даючи разом нами брифінг, попросили нас: дітки, дивляться нас сьогодні, робили свій … свою Верховну Раду, робили свої закони; одним із цих законів було просте твердження: "Всі повинні працювати".
 давайте неLбла-бла-бла, давайте неLпопулізм, давайте "дітей сонця" зробимо конкретні, прості речі: жити нормальним життям, отримувати нормальні послуги відчувати себе справжніми громадянами, восстребованными, достойними, люблячими. Дякую. Голосуймо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Кривошея "Народного фронту", прошу. місця, місця. Народний депутат Кривошея місця.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. Доброго дня, колеги. Ну, по-перше, хочу сказати раз: фракція "Народного фронту" буде голосувати законопроект першому читанні. Друге: хотів би, принципі, звернули увагу речі, сьогоднішній день говорив представник міністерства, заступник міністра, зокрема питання, стосуються децентралізації взагалі повноважень, будуть передані місцеві органи влади.
 Чому цьому акцентую увагу? сьогоднішній день, принципі, дуже багато повноважень даній сфері: догляду, утриманню забезпеченню відповідних дітей – лежать органах місцевої влади, зокрема районних адміністраціях. Тому, разом тим, хотів звернути увагу: під час підготовки законопроекту другого читання потрібно виписати чітко повноваження органах місцевої влади акумулювати їх поєднанні того, яким чином буде регламентуватися саме Кабінетом Міністрів. Не повинні пересікатися повноваження, по-перше. По-друге, повинні розуміти, фінансове забезпечення буде йти державного бюджету, але, разом тим, повинні розуміти, забезпечення йти буде місцевого бюджету.
 сьогоднішній день, прекрасно розуміємо, місцеві органи влади дотримують середньому 35-40 відсотків більше доходів. повинні розуміти, їхнє завдання неLлише, вибачте слові, красти гроші, їхнє завдання – вкладати гроші таких числі дітей, забезпечувати їхній соціальний захист. неLлише повноваження Верховної Ради Кабінету Міністрів, завдання, стоїть перед кожним державним службовцем, перед кожним працівником соціальної сфери. наше спільне завдання.
 вважаю, дана ініціатива однозначно має бути підтримана парламенті, просив дану ініціативу мої зауваження звернути під час розгляду законопроекту другого читання. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, вас дуже прошу зараз лаконічніше виступати, змогли швидше перейти прийняття рішення. зараз надаю слово. Рибалка Сергій передає Галасюку Віктору.
 ласка, пане Віктор. дуже вас прошу темі даного законопроекту.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колеги! Пані Ірино, рота неLзакривайте. краще відстоюйте державницькі ініціативи, спрямовані захист мораторію експорт ліса-кругляка України перед Європою. Краще відстоюйте захист інтересів українських промисловців, роботодавців платників податків, будь-якій країні, себе поважає, влада живе рахунок тих податків, сплачує  промисловість підприємства, неLрахунок  кредитів МВФ. треба цього повчитися цивілізованих країн. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Віктор, прошу темі законопроекту.
  
 ГАЛАСЮК В.В. По-друге… по-друге, закликаємо владу зняти економічні санкції своєї власної країни. частка заробітної платні промисловості становить менше 9 відсотків,  частка заробітної платні кордоном, Європі собівартості становить 30…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Вікторе, вас прошу  повагою великою… великою повагою, пане Вікторе – темі даного законопроекту. ласка.
  
 ГАЛАСЮК В.В. означає… ласка,  неLперебивайте, стосується теми цього законопроекту! 
 Частка оплати праці собівартості Україні менше 10 відсотків. Європі понад  30 відсотків. якщо хтось збирається розглядати другорядні питання, неLвирішують цієї проблеми, "замилити" комусь очі, цього зробити неLдамо. пропонуємо  реальні радикальні зміни країні, дозволять підняти добробут громадян, дозволять поставити центрі громадянина України  українського підприємця промисловця того, мали країні суверенну демократію. кажете лозунги, давайте робити практиці.
 фракція Радикальної партії пропонує  підвищити мінімальну заробітну платню 5 тисяч гривень. Зокрема рахунок  яких джерел, наголошую: жорсткіший контроль трансфертним ціноутворенням.  Наші експерти порахували, більше 10 мільярдів гривень щороку. Розширення переліку країн,які підлягають під трансфертне ціноутворення розширення переліку контрольованих операцій.  питання реструктуризації внутрішнього держборгу.
 Нацбанк тримає цінних паперів ОВДП уряду, якими сплачується майже 40 мільярдів гривень щороку видатків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Віктор, раз прошу даному закону виступати. Пане Віктор!
  
 ГАЛАСЮК В.В. пропонуємо провести реструктуризацію, вивільнить бюджеті 20 мільярдів гривень підвищення заробітних плат, соціальних стандартів Україні.
 І, нарешті, контрабанда. неLзнає, ліс-кругляк їде через кордон контрабандою? неLзнає, Україна втрачає? Подивіться, різниця торгівельному балансі нас нашими партнерами. Зовсім різний облік, шалена контрабанда. Понад 20-30 мільярдів гривень щороку можна дістати через запровадження нових сканерів, через нову систему аналізу ризиків, через подолання ручного фактору, є. неLтреба буде обирати власних громадян запозичати МВФ. українці будуть жити Європі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу звернутися всього залу. розглядаємо питання, стосується Міжнародного дня людини синдромом Дауна. вважаю неповагою, питання називаємо незначними. намагаюсь максимальною повагою ставитись всіх виступаючих. намагаюся неLперебивати під час виступу. чітка пряма норма Регламенту. Наголошую, пряма чітка норма Регламенту. Під час обговорення законопроекту обговоренні виступати лишень темі даного законопроекту. прошу неLпровокувати конфліктність залі. хочу зараз попередити, виключати будемо мікрофон, буде неLтемі виступи, колеги. треба колись починати, повинні один одного повагою відноситись. Наголошую, один одного повагою. прошу, колеги, закликаю усіх дотримуватись цієї норми.
 Окрім того, маємо величезні блоки питань, важливі блоки питань. Давайте завершимо швидше там, є загальна підтримка, перейдемо питань транспорту.
 Зараз останній виступ, буде обговорені, того переходимо голосування. прошу запросити усіх депутатів зал. прошу голів фракцій секретаріати фракцій запросити депутатів зал.
 останнього виступу Спориш Іван Дмитрович, ласка.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, 15 округ, Вінниччина.
 народні депутати! народні депутати! народ України! жаль, сьогоднішній соціальний законопроект 4607 перевівся піар-акцію. Дуже обидно, повинні саме розглядати питання полегшення життя дітей синдромом Дауна. говоримо, Бог зна, що, сподобатися народу України! Ну, неLповинно бути.
 Саме цьому законопроекті неLговоримо енергозабезпечення, неLговоримо сільське господарство. повинні говорити все, зробити полегшити життя оцих діток. дуже прошу, народні депутати, давайте дійсно будемо говорити суті, давайте будемо говорити законопроекту! Давайте будемо говорити те, покращити життя оцих дітей, неLпіаритися. дуже важливо.
 думаю, зал об'єднаємо даний законопроект соціальний 4607 приймемо основу. досить важливий законопроект його чекають усі дітки із синдромом Дауна Україні, неLтільки ці, інші діти, потребують дійсно соціального захисту. прошу всіх об'єднатися проголосувати одноголосно даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, обговорення завершено. Прошу заходити зал. Хвилину, ласка, зайти зал. неLзаперечує ніхто, виступив представник МДО "Рівні можливості", одна хвилина, готували законопроект? Нема заперечень. ласка, Альона Бабак, одна хвилина. Через хвилину буде голосування. Прошу зайти депутатів зал. ласка, Альона Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати! Дуже можливість міжфракційного депутатського об'єднання "Рівні можливості" зараз зробити невеличку, невеличкий виступ. знаєте, підтримки МФО відбулися заходи відзначення Всесвітнього дня людей із синдромом Дауна.
 цих заходах нас звернулись представники громадських об'єднань таким великим проханням. дуже прошу всіх уваги. сказали: "Будь ласка, знайдіть тих законах, приймаєте, Закон соціальні послуги іншому, місце спортивно-реабілітаційних закладів, підтримувала держава". діти синдромом Дауна, діти особливими можливостями потребами мали можливість займатись спортом проходити реабілітацію.
 Навели приклад, приводять дитинку із синдромом Дауна займатись гімнастикою, відмовляють їй, кажуть: буде займатись вашою дитиною, потребує особливого догляду. держава, народні депутати мусимо знайти місце таких спортивних реабілітаційних закладів забезпечити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд. Завершуйте.
  
 БАБАК А.В. …стали частиною, повноцінною частиною нашого суспільства. просимо наших колег неLзабирати час цих дітей обговорення якихось сварок інших питань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу усіх народних депутатів зайняти робочі місця приготуватись голосування. ласка.
 ставлю голосування проект Закону соціальні послуги пропозицією комітету основу. поправки, звучали, можемо доопрацювати другого читання. Отже, 4607 основу прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу проголосувати. Голосуємо!
  
 
 За-296
 Рішення прийнято.
 І, колеги, тепер просять скорочену процедуру розгляду другого читання. Отже, ставлю голосування пропозицію скорочення строку подання пропозицій поправок другого читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги!
  
 
 За-272
 Рішення прийнято.
 Колеги, тепер порядку денного нас є 7, якщо неLпомиляюсь, питань включення порядку денного сесії, лишень включення. неLрозгляду, хвилині кожному законопроекту. прошу всіх залишатись робочих місцях, є порядку денному, кожен мав змогу ознайомитись. П'ять хвилин давайте пройдемо тих питаннях, неLвключили загальний розгляд, зараз є пропозиції її включити порядок денний сесії.
 Перша них – 6161. проект Закону внесення зміни розділу VI "Прикінцеві перехідні положення" Бюджетного кодексу України . пропозиція бюджетного комітету. Переконливо просять, включили порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо, колеги. Прошу проголосувати. 6161 голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте.
 Наступне –  6192. Проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік" . Проекту народного депутата Кривенка, теж пропозиції бюджетного комітету. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. законопроекти включали порядок денний. 6192, прошу підтримати включення порядок денний сесії. ласка, голосуємо, колеги. Прошу проголосувати.
  
 
 За-225
 раз поставлю, автор законопроекту неLбув присутній.
 Колеги, прошу сконцентруватись, ставлю 6192 включення порядку денного сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-214
 Немає голосів.
 6099… Пройдемо всі, потім будемо говорити. 6099: проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо захисту прав вітчизняного сільськогосподарського товаровиробника. Проект народного депутата Кришина, пропозиція включити порядок денний, Комітет питань податкової митної політики. 6099. Прошу підтримати включення порядок денний сесії. Нагадаю, законопроекти включали. Прошу підтримати, прошу проголосувати включення порядок  денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати 6099.
  
 
 За-278
 Рішення прийняте.
 Наступне: 6210, проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо уточнення деяких положень усунення суперечностей, виникли при прийнятті Закону України "Про внесення змін Податкового кодексу України щодо покращення інвестиційного клімату Україні". Теж пропозиція від  Комітету питань податкової митної політики Южаніної Ніни Петрівни. 6210. Прошу проголосувати, прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати.
  
 
 За-233
 Рішення прийняте. 
 Наступний:  6116, проект Закону внесення змін Закону України "Про вищу освіту" щодо забезпечення права здобуття вищої освіти осіб, місцем проживання яких є тимчасово окупована територія України. Проект народного депутата Співаковського пропозиція Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. 6116. Прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-248
 Рішення прийняте. 
 6117: проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про встановлення іменних стипендій Верховної Ради України студентам вищих навчальних закладів" щодо збільшення розміру іменних стипендій Верховної Ради України. теж проект народного депутата Співаковського  пропозицією  Комітету питань науки освіти.
 Колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати, ласка,  голосуємо, прошу підтримати включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати. 
  
 
 За-256
 Рішення прийняте.
 6111: проект Постанови Звернення Верховної Ради України Конгресу Сполучених Штатів Америки щодо безпекових гарантій. Пропозиція Комітету закордонних справ Гопко Ганни Миколаївни. Прошу проголосувати, прошу підтримати. 6111, прошу підтримати.
  
  
 
 За-242
 Рішення прийняте.
 І, колеги, єдиний законопроект, неLпідтримали, забракло одного голосу 6192, проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік" . Проект народного депутата Кривенка, його, власне, неLбуло залі, прошу сконцентруватись проголосувати, колеги.
 ласка,  займіть місця, колеги прошу проголосувати, прошу підтримати включення порядок денний сесії… просто порядок денний сесії, колеги, нагадаю законопроекти включали, всі, звучали залі. Прошу проголосувати, прошу підтримати, включення порядок денний сесії 6192. Прошу проголосувати останнє голосування цьому розділі, прошу підтримати, голосуємо, колеги. Прошу підтримати, прошу голосувати.
  
 
 За-202
 202, відбувається? Кривенко, одну хвилину.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги! колеги! Доброго дня всім! колеги, законопроект, виправляє ситуацію, страшну ситуацію, сталася нас забезпеченні армії технікою. Законі державний бюджет рік неLпередбачено погашення тіла тим державним гарантіям, тим кредитам, були видані минулого року закупівлі військової техніки потреб нашої армії. без зміни цих положень Міністерство оборони неLможе  техніку прийняти цю  собі баланс. Відповідно, техніка, відремонтована ремонтних заводах, техніка, відремонтована наших оборонних підприємствах, неLможе надійти в  армію. погоджено із казначейством, погоджено Міністерством оборони, Міністерством фінансів. Тобто технічна правка, неLбуде працювати, норма гарантіях тим паче, минулого року неLдали нічого спецконфіскації. неLбуде працювати, неLпередамо техніку баланс армії без цього без цієї технічної правки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, питання безпеки, прошу всіх сконцентруватись, раз поставлю. Хочу наголосити вам, ставити  включення порядок денної сесії можу стільки, скільки вважаю необхідне, неLобмежене право Регламентом. раз поставлю, прошу всіх сконцентруватись приготуватись голосування.
 ставлю пропозицію включити порядок денний  сесії проект Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України на  2017 рік" народного депутата Кривенка, 6192. Прошу проголосувати, прошу підтримати включення порядок денний сесії.
 Прошу проголосувати, прошу  підтримати.
  
 
 За-214
 Голосів недостатньо,  інший раз поставимо для  включення.
 колеги, переходимо до… мене заяви перерву  яких фракції? Є заява перерву двох фракцій: "Народний фронт" фракція Радикальна партія. готові  замінити перерву виступ. виступає?
 ласка, Сергій Пашинський, 3 хвилини.
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 перш звертаюсь навіть неLнародних  депутатів, звертаюсь всіх патріотів, всіх людей, нас зараз дивляться.
 Друзі, минулому році неLвиконали державне оборонне замовлення. Не виконали його  тому, гроші державне оборонне замовлення повинні були  надходити грошей, конфіскованих Януковича. цьому залі негідники корупціонери, які  більше всіх кричать свій патріотизм, провалили закон.
 цьому році, першому кварталі того, виконати все-таки ДОЗ поставити армію військову техніку, мова йде сотні танків, артилерійських систем, БМП БТРів, ми  пішли шляху  державних гарантій кредитування підприємств державними банками. сьогоднішній день програма працює, перша техніка вже готова передачі армію. зв'язку неузгодженістю чинному законодавстві процедури передачі цієї техніки, треба внести маленькі корективи, погоджені між Мінфіном казначейством. бачимо цьому залі? Справжні патріоти неLголосують! Звичайно ж, навіщо танки? перемогли, блокаду зробили! Війна закінчилась! Вчора ніхто неLзагинув.
 Люди добрі, невже думаєте, якщо неLбудемо озброювати армію, Путін нас забуде? Люди добрі,  неLдумайте свої проплачені корупційні перемоги, думайте свою державу. прошу всіх раз поставити закон голосування підтримати.
 увагу. слава України!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, вимогу двох фракцій раз поставлю. наголошую: мене нема обмежень, скільки раз ставити включення порядок денний сесії. прошу зараз зайняти робочі місця приготуватися голосування. вимогу двох фракцій поставлю, прошу приготуватися голосування.
 Отже, колеги, ставлю включення порядок денний сесії проекту Закону внесення змін Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік" , проект народного депутата Кривенка бюджетного комітету , лишень включення порядок денний сесії. Якби включали законопроекти.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 переходимо блоку питань транспорту. прошу приготуватись розгляду: транспортний блок.
 І, отже, першим питанням нас стоять питання другого читання. переходимо питань блоку транспорту. першим оголошується розгляду проект Закону внесення змін Кодексу торговельного мореплавства України . друге читання, неLпотребує інакшої процедури.
 запрошую доповіді голову Комітету питань транспорту Дубневича Ярослава Васильовича. ласка, Ярослав Васильович.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Доброго дня, головуючий, народні депутати. Комітет розглянув 8 лютого 2017 року своєму засіданні проект Закону України внесення змін Кодексу торговельного мореплавства України 23.04.2015 року пропозиції народних депутатів України нього.
 законопроекту надійшло 5 зауважень пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи, яких засіданні комітету дві поправки відхилено, три враховано. Комітетом підготовлено порівняльну таблицю другого читання, надана народним депутатам.
 Враховуючи викладене результати обговорення засіданні, комітет рекомендує Верховній Рада України проект Закону України внесення змін Кодексу торговельного мореплавства України 23.04.2015 року прийняти другому читанні цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, поправок є всього кілька, прошу народних депутатів неLрозходитись, зараз приготуватися авторів поправок.
 3-я, Євтушок. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". Я, пане головуючий, хочу звернутися вас, аби неLставити дану поправку мою підтвердження, врахована. зараз хочу подякувати всім членам транспортного комітету те, врахували дві дуже важливі поправки, оскільки залі  застосовували риторику те, можуть скористатися громадяни інших держав, саме держави-агресора, ввести наші річки, наші морські води ввести  свої кораблі.
 хочу сказати, дякую, частину 3 статті 32 викласти в  такій редакції: "право плавання під Державним прапором України має судно, є державною комунальною власністю перебуває власності фізичної особи громадянина України, фізичної особи - підприємця, юридичної особи,  зареєстрованих території України  судно, знаходиться зазначених осіб умовах договору бербоут-чартеру, крім суден, власниками яких є громадяни держави-агресора". підтвердження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLнаполягаєте голосуванні? Добре.
 4-а. Вадатурський. Включіть мікрофон –  Вадатурський.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 колеги головуючий! прошу зрозуміти різницю між запуском іноземних інвестицій вільним доступом офшорного прапору. інвестицій будь-яку галузь нам  потрібно: перше – очікувані прибутки; друге – захист галузі офшорів третє – стабільність.
 Цим законопроектом дозволяємо іноземцям інвестувати, прибираємо захист виді дозволу. Зараз судна під іноземним прапором звертаються цим дозволом міністерства. дає три дні, українське судно могло перехопити цю заявку. Якщо неLзнайшлося судна під українським прапором, груз отримає судно під іноземним. процедура триває 10 днів. три останні роки жодної відмови наданні дозволу. дозвіл неLзабороняє іноземний флот, дає українському перевізнику всього три переваги. Хіба багато?
 Якщо міністерство хоче бути ефективнішим, хай подивиться Швецію, там, процедура триває 48…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  прокоментуйте, пане Ярославе. 
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Дайте Вадатурському закінчити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Закінчуйте, ласка.
  
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О. В  Швеції процедура триває 48 годин, неL7 днів. питання  підзаконних актів. Дозвіл неLє перепоною, його скасування проблему неLвирішить. Підтримайте мою правку №4 щодо залишення статті 131 чинній редакції підтримайте Головне юридичне управління щодо направлення проекту повторне друге читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прокоментуйте, пане Ярослав.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 комітеті розглядали поправку народного депутата Вадатурського поправка була відхилена. Щодо пропозиції народного депутата Вадатурського, пропонується, залишилася норма, погодження міністерстві, надавати дозволи щодо перевезення вантажів. зрештою решт завжди говоримо дерегуляцію, говоримо відкритість попри пропонується залишити ручне управління вигляді видання дозволу.
 ласка, якщо автор наполягає, можемо поставити підтвердження даної поправки, була відхилена комітетом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 наполягаєте голосуванні?
  
 ДУБНЕВИЧ Я.В.  Вадатурський, наполягаєте голосуванні?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягаєте голосуванні?  Так?
 Отже, ставлю голосування четверту поправку народного депутата Вадатурського, була відхилена комітетом. підтримує дану поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-113
 Рішення неLприйняте.
 5-а, Сольвар. Не наполягає.
 остання поправка, колеги. Через хвилину відбудеться голосування, прошу усіх народних депутатів запросити зал, приготуватись прийняття рішення.
 Зараз остання перша поправка, Логвинський. Включіть, ласка, мікрофон.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 друзі, хотів сказати, дуже важлива поправка. хотів підредагувати її контексті того, зазначено, зазначена норма неLрозповсюджується перевезення  на суднах, плавають під іноземним прапором, крім суден, власниками яких є громадяни держави-агресора.
 Правильно додати: "громадяни власниками є юридичні особи". Тобто додати слова "юридична особа", перше.
 по-друге, пропоную додатково. зазначена норма неLрозповсюджується порти, знаходяться окупованій території. важливо підкреслити!
 під стенограму прошу. Пропоную доповнити статті 131 наступним змістом: "Положення частини першої цієї статті неLзастосовуються перевезень між портами України, знаходяться тимчасово окупованій території України". дасть можливість обмеження зазначеної можливості тимчасово…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Ярослав.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 імені комітету підтримую озвучені поправки Георгієм Логвинським.
 прошу народних депутатів при голосуванні законопроекту другому читанні цілому врахуванням озвучених поправок Георгієм Логвинським.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, обговорення завершено. прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця, приготуватись голосування. прошу запросити колег депутатів зал.
 Включіть мікрофон Дубневичу.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 колеги народні депутати! Основне, основне, основна пропозиція, озвучена даному законопроекті, дати можливість інвестувати морську галузь, дати можливість, будувались нові кораблі. кораблі ходили під українським прапором.
 Основна зміна, запропонована даним законопроектом, неLтільки фізична особа України компанія, власниками є українські громадяни, фізична особа – підприємець-нерезидент, особливо власники українських компаній, нерезиденти мали можливість будувати кораблі Україні ходити під українським прапором. Оце основна, основна норма цього законопроекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Переходимо голосування. ставлю голосування проект Закону внесення змін Кодексу торговельного мореплавства України поправкою, озвучив під стенограму депутат Логвинський, другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-209
 можу повернутись, ставити відразу повторне друге. Давайте раз поставлю повернутись. Колеги, запросіть зал, запросіть депутатів зал.
 ласка, покажіть фракціях. Покажіть фракціях голосування. 
 Колеги, почекаю 30 секунд. Прошу депутатів запросити зал. Поки депутати заходять, є міністр інфраструктури Володимир Омелян. Включіть мікрофон, ласка. запрошуйте депутатів зал.
 ласка.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую, пане Голово. Вельмишановні народні депутати, величезне прохання підтримати один із трьох ключових законів, дозволять лібералізувати річку, створити конкуренцію, збільшити вантажопрохідність українськими водними шляхами 7 мільйонів тон щорічно, є зараз, 30-35 мільйонів тон. потрібно лише  три закони того, мали абсолютно іншу річкову транспортну галузь. залежить ваших голосів. Величезне прохання підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення вже завершено. Зараз голосування переходимо, колеги. Готові голосування?
 поставлю пропозицію спочатку повернутись голосування. прошу максимально сконцентруватись.
 ставлю голосування пропозицію повернутись голосування пропозицією комітету проекту Закону внесення змін Кодексу торговельного мореплавства України . Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-218
 218 – за, 8 голосів.
 Колеги, пропозиція повторне друге буде підтримана? раз. Добре. раз поставлю, бачу, зайшли депутати.
 Колеги, прошу сконцентруватись. Закон є зовсім короткий, повторне друге читання, немає навіть робити тим законопроектом. Йдеться те, просто сконцентруватись залі. ласка, прошу зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 Отже, раз ставлю голосування пропозицію повернутись… Отже, колеги, приготувались. Наголошую, Регламенту можу ставити повернення голосування необмежено, передбачено. раз поставлю. Прошу усіх сконцентруватись ставлю пропозицію повернутись розгляду проекту Закону внесення змін Кодексу торговельного мореплавства України . Прошу проголосувати повернення. Прошу підтримати, прошу проголосувати, колеги. Голосуємо! Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. міністр, комітет підтримують.
  
 
 За-230
 Повернулись.
 Колеги, тепер ставлю проект Закону внесення змін Кодексу торговельного мореплавства  України другому читанні цілому  поправкою, озвучив Логвинський… 
 Колеги, нехай завершаться  консультації  політичні.
 Отже, ставлю послідовності. Спочатку ставлю пропозицію комітету 2712 другому читанні. Колеги, прошу приготуватись, прошу приготуватись. Спочатку ставлю поправкою, озвучив  депутат Логвинський під стенограму, цією  поправкою 2712  другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги,  другому читанні цілому поправкою Логвинського. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
     
 
 За-222
 І, колеги, тепер ставлю повторне  друге читання проект Закону 2712, повторне друге читання. Прошу підтримати, прошу проголосувати повторне друге читання  2712. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, повторне друге читання. Прошу сконцентруватись, неLвтратили законопроект.
  
 
 За-263
 Рішення прийняте. 
 Наступний –  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо приведення їх відповідність із законодавством Європейського Союзу сфері перевезення небезпечних вантажів  .
 запрошую до  доповіді голову Комітету питань транспорту Дубневича Ярослава Васильовича.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Андрію Володимировичу! народні депутати! Вашій увазі пропонується законопроект  внесення змін деяких законодавчих актів   України щодо приведення їх  відповідність із законодавством Європейського Союзу сфері перевезення небезпечних вантажів , поданий 11.05.2016 року, прийнято 17.01.2017 року Верховною Радою України, підготовлений комітетом другого читання.
 Законопроект спрямований приведення відповідність із законодавством сфері перевезення небезпечних вантажів із нормами Європейського Союзу. Імплементація національне законодавство положень Директиви 2008 ЄС вимог міжнародних договорів України.
 При підготовці законопроекту другого читання було подано 38 пропозицій поправок, внесені порівняльної таблиці. результатами розгляду отриманих пропозицій засіданні Комітету питань транспорту 08.02.2017 року враховано 27 пропозицій, враховано частково одну пропозицію, відхилено 10 пропозицій.
 Враховуючи вище викладене терміни визначення, права обов'язки суб'єктів перевезення небезпечних вантажів, зазначаються законопроекті відповідають вказаним угодам. Рішенням Комітету питань транспорту 08.02.2017 року рекомендовано Верховній Раді України прийняти проект Закону другому читанні цілому. Порівняльну таблицю погоджено редакційному відділ Головного управління документального забезпечення Головному юридичному управлінні. Прошу підтримати. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, переходимо поправок.
 ласка,  2 поправка народного депутата Шпенова. Наполягає. ласка,  мікрофон пану Шпенову увімкніть.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Уважаемы коллеги! настаиваю данной поправке, носит только технико-юридический характер. Направлена устранения оценочных суждений, возможных злоупотреблений, вводит четкую квалификацию характеристики опасных грузов первой третьего класса опасности. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  ставлю голосування поправку номер два, якій наполягає народний депутат Шпенов. Прошу голосувати.
  
 
 За-138
 138 депутатів, неLпройшла ваша поправка.
 3-я, народний депутат Шпенов. Наполягаєте?
 ласка, мікрофон пану Шпенову.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Уважаемые коллеги, опять буду настаивать  данной поправке. Эта поправка направлена устранить  оценочные понятия, которые   могут привести злоупотреблению. какие другие действия могут еще осуществляться  грузом, кроме как  перевозка, отправка, получение. Не надо превращать закон абсурд, пожалуйста, настаиваю данной поправке и  прошу его поддержать, данную поправку. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 3 поправка на  наполяганням народного депутата Шпенова  ставиться голосування, прошу голосувати.
  
 
 За-115
 115 депутатів її підтримали, неLпройшла ваша поправка.
 Наступна 4-а народного депутата Остапчука. Наполягає. ласка, мікрофон увімкніть.
  
 
 ОСТАПЧУК В.М.
 Прошу передати  слово моєму колезі Кулінічу, соавтор  поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кулінічу, є співавтором цієї поправки.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую. наполягаю даній правці. чому суть правки.  Проектом пропонується включити визначення "перевезення небезпечних вантажів", діяльність пов'язана числі відправленням і  отриманням небезпечного вантажу.  такій редакції означатиме, ліцензії перевезення небезпечних вантажів повинні будуть отримувати  звичайні покупці продавці, неLзаймаються перевезеннями. усьому світі ліцензія  отримується для  перевезення та  включає дії із завантаженням та  розвантаженням вантажів. жодним чином  неLстосується  відправників або  одержувачів вантажів. Якщо правка неLбуде підтверджена, закликаю аграріїв якому випадку неLголосувати за  законопроект. Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поправка номер 4 народних депутатів Кулініча Остапчука їхнім наполяганням ставиться голосування.
  
 
 За-138
 Наступна поправка народного депутата Шпенова номер 5. Наполягаєте. ласка, мікрофон.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Уважаемые коллеги, любой груз при желании можно использовать террористических целях. Поэтому следует исключить из проекта размытые формулировки. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  голосуємо  за наполяганням народного депутата Шпенова цю поправку номер 5.
  
 
 За-111
 ласка, народні депутати… Тільки 111 підтримали цю поправку. неLпідтримана залом.
 6-а, Дмитре, наполягаєте ви, народний депутат Шпенов, 6 поправці? Наполягаєте. ласка, мікрофон.
  
 
 ШПЕНОВ Д.Ю.
 Уважаемые коллеги, хочу  снять свои поправки дальнейшем, потому зал их неLподдерживает.
 данные поправки были направлены исключительно исключение коррупционной  составляющей. сожалению, "не часі" данный вопрос. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Почули вашу позицію. Значить, ви  неLнаполягаєте 6-й, її скасовуєте.
 8-й ви  неLнаполягаєте, колега Шпенов.
 Йдемо далі. 12-а, неLнаполягаєте.
 13-а, Шпенов.  Не наполягає.
 15-а, зняв свою поправку народний депутат Шпенов.
 16-а, зняв свою поправку народний депутат Шпенов.
 Йдемо далі. колеги, поправки цьому завершилися.
 зараз переходимо голосування. Прошу всіх народних депутатів повертатися сесійної зали того, зараз голосували законопроект, розглядаємо. прошу народних депутатів повертатися сесійної зали.
 одну хвилину даю підсумувати народному депутату Дубневичу, представляє комітету законопроект. Прошу, пане Дубневич.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 народні депутати, комітеті розглядалися поправки, норм, прописані Європейській директиві, максимально старалися, законопроект відповідав директиві 208.
 прошу підтримати даний законопроект, його дуже чекають українські перевізники, неLможуть виконувати  перевезення небезпечних вантажів. інше, озвучується, щось враховано неLвраховано, вже право кожного народного депутата обговорювати.
 прошу вас підтримати, ми, підтримавши законопроект, дамо можливість працювати Європейській директиві наблизимо наше законодавство законодавства Європейського Союзу. увагу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу зайти зал приготуватись голосування. завершили обговорення переходимо прийняття рішення. прошу, колеги, зайти зал зайняти робочі місця.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо приведення їх відповідність із законодавством Європейського Союзу сфері перевезення небезпечних вантажів пропозицією комітету другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати 4644. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-194
 Ставлю наступну пропозицію: повернути комітет доопрацювання. ласка, прошу запросити дів зал. Скажіть, ласка, буде підтримана…
 Отже, зараз ставлю голосування пропозицію: повторне друге читання проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо приведення їх відповідність із законодавством Європейського Союзу сфері перевезення небезпечних вантажів повторне друге читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, сконцентруйтесь, ми  неLвтратили законопроект. повторне друге читання.  Прошу підтримати, колеги.  Прошу проголосувати. Повторне друге читання. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-202
 Нема більше ніяких опцій голосування. Проект Закону 4644 відхилено.
 Наступний. Проект Закону внесення змін Закону України "Про автомобільні дороги" щодо автомобільних доріг оборонного значення, № 4647. Дуже мало правок прошу залишатися усіх робочих місцях.
 доповіді запрошується голова Комітету питань транспорту Дубневич Ярослав Васильович. ласка.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 Андрій Володимирович!  народні депутати! Вашій увазі пропонується законопроект внесення змін Закону України "Про автомобільні дороги" щодо автомобільних доріг оборонного значення 11.05.2016 року, внесений  Кабінетом Міністрів України, 14.01.2017 року прийнято Верховною Радою України  першому читанні основу.
 При підготовці законопроекту  другого читання Комітету питань транспорту утримав  шість пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи, внесені сформованої Порівняльної таблиці розглянуті комітетом своєму засіданні. комітетом враховано п'ять пропозицій, відхилено  пропозицію № 6.
 Стаття 5-1 законопроекту було запропоновано доповнити нормою, вимоги технічного транспортно-експлуатаційного стану автомобільних доріг оборонного значення затверджується Кабінетом Міністрів  України погодженням Генеральним штабом Збройних Сил  України зв'язку наступним.
 Причина відхилення. Прийняту першому читанні частиною 4 статті 5/1 законопроекту передбачається, порядок використання автомобільних доріг оборонного значення, проведення заходів щодо її технічного  прикриття, перелік автомобільних доріг оборонного значення затверджується Кабінетом Міністрів України. при затвердженні  вказаного порядку Кабінетом Міністрів України участь його розробці погодженні прийматимуть Міністерство оборони України Генеральний штаб України, входить систему Збройних Сил України відповідно Закону України "Про Збройні Сили України".
 Рішенням комітету питань транспорту 08.02.18 року рекомендовано Верховній Раді України прийняти проект закону другому читанні цілому.
 Прошу підтримати прийняття законопроекту № 4647 другому читанні цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, нас тільки одна правка відхилена. нас дуже швидко відбудеться голосування. прошу запросити депутатів зал.
 переходжу правок. Відхилена тільки одна правка народного депутата Вінника. Народний депутат Вінник, налягає даній правці? Ні, неLнаполягає.
 Фактично інші правки враховані. можемо переходити прийняття рішення. прошу усіх зайти зал приготуватись прийняття рішення.
 Так, закон Кабміну. Поки депутати заходять зал. ласка, пане міністр. Включіть мікрофон, одна хвилина.
 прошу запросити депутатів зал.
 Одна хвилина, Володимир Омелян. Включіть мікрофон.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую, пане Голово. Вельмишановні народні депутати, велике прохання підтримати проект закону, проголосувати його, оскільки має дійсно ключове значення доріг оборонного призначення. цим спростимо процедури підвищення обороноздатності держави потреб нашої армії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про автомобільні дороги" щодо автомобільних доріг оборонного значення пропозицією комітету, другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати 4647 другому читані цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-214
 поставлю повернення, колеги. ласка, запросіть депутатів зал. Зараз поставлю повернення. прошу запросити депутатів зал зайняти робочі місця. ласка.
 Отже, можу поставити повернення? Колеги, зайняли робочі місця? ласка, прошу приготуватись. ставлю пропозицію повернутись голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про автомобільні дороги" щодо автомобільних доріг оборонного значення № 4647.
 Прошу підтримати повернення голосування. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-227
 Повернулись, колеги. Тепер прошу всіх зайняти робочі місця. ласка, прошу зайти зал. Прошу приготуватись. Запросіть зал, є кулуарах.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про автомобільні дороги" щодо автомобільних доріг оборонного значення  другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, прошу всіх проголосувати. Кожен голос має вагу. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-224
 Колеги, поставлю раз, тільки дуже прошу, уважніше будьте під час голосування. бачу, деякі депутати просто говорять телефону відходять під час голосування. ласка, займіть робочі місця. раз ставлю 4647 повернення. Прошу підтримати повернення 4647. Прошу проголосувати щодо автомобільних доріг оборонного значення. Прошу підтримати. Голосуємо 4647, повернутись. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 тепер ставлю проект Закону 4647 другому читанні цілому. Прошу всіх зайняти робочі місця. дороги оборонного значення, колеги, друзі! Прошу підтримати 4647 другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати 4647 другому читанні цілому. Голосуємо, колеги! Голосуємо!
  
 
 За-231
 Рішення прийнято. Вітаю, колеги.
 Наступний проект Закону Державну програму авіаційної безпеки цивільної авіації . теж закон другому читанні, законопроект. запрошую доповіді голову Комітету питань транспорту Дубневича Ярослава Васильовича. ласка.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 головуючий, народні депутати, насамперед хочу подякувати підтримку попереднього законопроекту щодо доріг оборони. усім, підтримав даний законопроект.
 зараз переходимо одного важливого законопроекту, 17 січня цього року проект Закону був поданий Державну програму авіаційної безпеки цивільної авіації , внесений Кабінетом Міністрів України. наслідками розгляду першому читанні було прийнято Верховною Радою основу 17 січня цього року.
 Під час підготовки його другого читання комітету надійшло 53 поправки 7 суб'єктів права законодавчої ініціативи, були внесені сформованої порівняльної таблиці розглянуті засіданні 22 лютого 2017 року.
 Комітетом підтримано, враховано 37 поправок, враховано частково 2 поправки відхилено 14 поправок. Порівняльна таблиця законопроекту погоджена редакційному відділі Головного управління документального забезпечення Головному юридичному управлінні Апарату Верховної Ради України без зауважень роздана вам, народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги…
  
 ДУБНЕВИЧ Я.В. Крім того, тексту законопроекту були внесені низка уточнень техніко-юридичного характеру. Відповідно частини сьомої статті 120 Регламенту пропоную внести наступну поправку. Доповнити абзац 2 пункту 58 розділ VII слів "авіаперевізник зобов'язаний надавати органу охорони державного кордону органам доходів зборів" словами "та головному органу загальнодержавній системі боротьби терористичною діяльністю". Прошу підтримати.
 наслідками обговорення комітет ухвалив висновок рекомендувати Верховній Раді України відповідно пункту 3 частини першої статті 123 Регламенту Верховної Ради України законопроект 4046а прийняти другому читанні цілому урахуванням запропонованої поправки. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, переходимо обговорення поправок.
 Отже, 1-а, Сольвар. наполягає? Ні,  неLнаполягає.
 4-а, Голубов. наполягає?  Ні.
 6-а, Гусак. Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГУСАК В.Г.
 українці, колеги! "Опозиційний блок" буде підтримувати законопроект другому читанні, безпека людей нас понад усе, попередня програма безпеки цивільній  авіації була прийнята  2003 році. 14 років дуже багато змінилося цивільній авіації, вимогах безпеки, засобах забезпечення цієї безпеки є потреба новій програмі.
 стосується цієї  правки, дозволяє сконцентрувати відповідальність дотримання правил безпеки прошу  поставити її голосування підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Будете коментувати, пане Ярослав?
 Отже, хто… Ставлю голосування поправку номер 6 народного депутата Гусака, її комітет відхилив. підтримує дану поправку, прошу проголосувати,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-140
 Рішення неLприйняте. 
 7-а, Голубов. наполягає?  Ні, неLнаполягає. 
 8-а, Голубов.  Не наполягає. 
 9-а, Голубов.  Не наполягає. 
 13-а, Голубов.  Не наполягає. 
 14-а, Розенблат. наполягає? Розенблат неLнаполягає.   
 Наступна поправка, була відхилена, фактично майже поправки комітет підтримав ввійшли тіло таблиці. Наступна, є відхилена 33 поправка, народний депутат Гусак, 33 поправка, наполягаєте? Ні, неLнаполягає, добре.
 Далі поправки враховані неLврахована тільки одна поправка 44, знову Гусак, наполягає? Ні, неLнаполягає.
 таким чином, колеги, нас поправки враховані, обговорення завершене, можемо переходити прийняття рішення. прошу народних депутатів зайти зал приготуватись голосування. зараз одна хвилина міністр Володимир Омелян, ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую, пане Голово! Насправді закон має важливе значення неLтільки контексті, посилює авіаційну безпеку, закон має значення контексті тому, будемо проходити аудит ІКАО. буде один тих параметрів, визначатиме придатність України її компаній здійснення польотів всередині держави, міжнародних рейсах. велике прохання його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. ласка,  прошу всіх зайняти робочі місця, неLповертались. ласка,  займіть робочі місця. ставлю голосування проект Закону державну програму авіаційної безпеки, цивільної авіації номер 4046а пропозицією комітету другому читанні  цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати
 Голосуємо.  Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-243
 Рішення прийнято. Закон прийнятий.
 Колеги, наступний нас є розділ "Перше читання", думаю, один закон ще  встигнемо розглянути першого  читання, якщо швидко і  ефективно будемо працювати. проект Закону внутрішній водний  транспорт .
 прошу підтримати розгляд даного законопроекту за  скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, прошу підтримати, швидко ефективно змогли кінця робочого дня  розглянути.
  
 
 За-178
 зразу наголошую наперед, продовжив  15 хвилин засідання. запрошую доповіді народного депутата України Козиря Бориса Юрійовича. ласка.
  
 
 КОЗИР Б.Ю.
 пане Голово! народні депутати! Громадяни України! нас без перебільшення  є шанс розпочати  стратегічну реформу внутрішніх водних шляхах України.
 Відсутність законодавчої бази ведення бізнесу на  внутрішніх водних шляхах призвела того, ріка стала дорогою, умови інвестування непрозорими та  незрозумілими.
 90-х роках річками України  перевозили  60 мільйонів тонн вантажів, 2016 році всього 6. прикладу,  2016 році США перевезли 630 мільйонів тонн, Нідерланди – 360, наша сусідка Румунія 30 мільйонів тонн. необхідність розробки прийняття документів, регламентує роботу ріках України, продиктовано часом.
 Законопроект 2475а покликаний покінчити беззаконням, 25 років твориться внутрішніх водних шляхах. Правила, встановлює закон, поверне українським річкам колишню славу транспортних артерій держави.
 Закон є революційним своїй сфері, містить більше 30 інновацій, націлені суттєве спрощення умов ведення бізнесу річці, зменшення витрат судновласників. Закон скасовує низку платежів, зборів дозвільних документів, скасовується плата шлюзування, скасовується плата проходження розвідних мостів, передбачена можливість приватного інвестування стратегічні об'єкти річкової інфраструктури, використовуючи механізм компенсацій. саме головне – відкриваємо річку суден під іноземними прапорами, прикладу, українське небо відкрито авіакомпаній світу дороги іноземного автотранспорту. зробить  внутрішні шляхи конкурентними на  ринку вантажоперевезень.
 Закон  2475а пройшов ряд обговорень у  Міністерстві інфраструктури, Європейській бізнес-асоціації, Американській торгівельній палаті, асоціації "Річки України" інших профільних інституціях, отримав позитивні відгуки підтримку законопроекту першому читанні.
 Законопроект підтримав бізнес, свідчать листи, надійшли комітету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 КОЗИР Б.Ю.  маю зауважити, 2 листопада 2016 року Комітет питань транспорту порядку частини п'ятої статті 44 Закону України "Про Комітети Верховної Ради" своєму засіданні розглянув підтримав подані  комітету пропозиції стосовно обмеження розміру річкового збору терміни його  дії. була одна ключових вимог бізнесу.
 Пропоную цю пропозицію обговорити при підготовці законопроекту другого читання. Колеги, ефект наведення порядку відчують усі громадяни України, закон стосується неLтільки встановлення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 
 КОЗИР Б.Ю.
 Ріки України мають стати джерелом наповнення бюджету. може Україна мати цього зиск? буде залежати нашого вами рішення.
 Колеги, прошу підтримати законопроект 2475а редакції…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка! Колеги, 10 секунд. Скажіть резолюючу частину.
  
 КОЗИР Б.Ю. Звертаюсь фракції "Самопомочі". При обговоренні законопроекту вами було висунуто вимогу, кошти річкового збору надходили неLрахунок адміністрації, центрального бюджету. пропоную…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ну… 10 секунд, ласка.
  
 КОЗИР Б.Ю. пропоную записати так: "Розмір порядок сплати річкового збору встановлюється законом. Адміністрації річкових водних шляхів України фінансуються рахунок Державного бюджету України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. дуже прошу лаконічно, прихильники закону, затягуючи час, просто зменшуємо шанси його прийняття.
 ласка, голова Комітету питань транспорту Дубневич Ярослав Васильович. Дуже коротко, ласка.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 головуючий, народні депутати, головною метою законопроекту є розвиток перевезень внутрішніми водними шляхами. Плаванням такими шляхами стане вільним невійськових суден під будь-яким прапором відповідно міжнародних багатосторонніх двосторонніх договорів України галузі судноплавства.
 Законопроект спрямований системне врегулювання правовідносин галузі судноплавства  річкових внутрішніх водних шляхах, зокрема законопроекті визначається: джерела фінансування інфраструктури внутрішнього водного транспорту; правовий режим судноплавних гідротехнічних споруд водних підходів них. Містить норми безпеки судноплавства регулювання руху суден.
 Прийняття законопроекту сприятиме приведенню українського законодавства галузі водного транспорту європейських норм правил.
 Комітетом спільно Міністерством інфраструктури доопрацьовано законопроект шляхом врахування наданих зауважень та  пропозицій.
 Комітет питань транспорту своєму засіданні 02.11.2016 року  розглянув законопроект прийняв рішення пропонувати Верховній Раді України першому читанні прийняти його основу урахуванням пропозицій народного депутата України Козира Бориса Юрійовича.
 Прошу підтримати даний законопроект основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу записатися два – "за", два – "проти", дуже лаконічно, дуже вас прошу. Дуже лаконічно.  Прошу провести запис.
 Войціцька, ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Семенухі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція  "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги! пане Голово! Безумовно, галузь річкового транспорту потребує розвитку. Маючи унікальний потенціал, Україна обіймає найменший показник серед країн  Європейського Союзу. дві десятих відсотка ринку загальних вантажних перевезень. прикладу, Румунії частка складає 20 відсотків, Болгарії – 15 відсотків. повноцінного запуску річкового транспорту споживач отримає очевидну вигоду, користуватися річковим транспортом, річковими перевезеннями значно суттєво дешевше, аніж аналогічним залізничним автотранспортом.
 Проте галузь є критичному стані. наведу лише декілька прикладів. країні залишилось лише 22 відсотка малотоннажних суден. частина окремих шлюзів Дніпра, скоро їм виповниться 70 років. Фактично означає, закінчуємо використовувати інфраструктуру дісталась спадок Радянського Союзу.
 Проте законопроект суперечить законодавству приватизацію оренду державного комунального майна. законопроектів неLвстановлений розмір річкового збору механізм його сплати. Законопроектом пропонується створення державної монополії адміністрації водних шляхів. Проте жодним чином неLвиписаний ані функціонал, ані повноважень такої агенції. Ключовим моментом реформування може стати відкриття річкових акваторій суден під іноземним прапором. Треба запровадити систему цільового пільгового державного кредитування можливо інших ринкових преференцій, дасть можливим українським компаніям інвестувати галузь.
 Фракція "Самопоміч" готова підтримувати першому читанні лише умови, річковий збір буде встановлений саме законом, адміністрація водних шляхів буде фінансуватись винятково державного бюджету України. Передача права новоствореній адміністрації визначати самій річковий збір фінансуватися рахунок галузі є неприпустимою.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  "Батьківщини" Євтушок Сергій Миколайович.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 колеги, ми, напевно, більшість нас пам'ятаємо, наскільки було добре, минулому недалекому використовувались річки. було менше навантаження дороги, мовити.
 одразу скажу, фракція "Батьківщина" неLбуде підтримувати даний законопроект. маємо певні пропозиції. Ну, насправді хочемо, базі комітету, а, можливо, навіть базі Міністерства інфраструктури було створено комісію робочу групу, якій чітко проінвентаризували, є насправді нас річному флоті, судна.
 говорю те, зараз переді мною сказав колега із "Самопомочі" Роман Семенуха. неLбачимо, об'єкти інфраструктури залишились тих далеких радянських часів, вже були вкрадені. хочемо, було інвентаризовано, потім лише говорити інфраструктуру, використання водних шляхів річок. категорично проти, при новій створеній агенції річкових водних шляхів було зосереджено одних руках дві функції, управлінську, господарську, тобто будуть збирати кошти, будуть їх використовувати.
 насамкінець хочу сказати, величезний ризик, агенція може мати право використовувати берегову смугу, забудовувати її. теж вбачаємо певні корупційні ризики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 "Народного фронту" максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, бачимо двох виступаючих, дуже добре розбираються сільському господарстві, річках, податках – всьому, інфраструктурі. можу зауважити, законопроект подавався мною міністром інфраструктури 2014 році. три роки жодним чином неLзробили крок того, провести інвентаризацію, подивитися, треба зробити, плюс було того, створила адміністрація морських портів акумулюють кошти того, робити днопоглиблення. говорите? відстоюють інтереси приватних зернотрейдерів. треба говорити. говорите, неLможе бути державного монополіста, говорите здешевлення державних кредитів перевізників. Чуєте, нонсенс. Дайте повернути грузопотік річки, відстоюєте лише зернотрейдерів – раз перевізників вантажно-габаритним транспортом, руйнують наші дороги. неLзможемо їх зробити, поки неLвідкриємо річку, поки неLзробимо адміністрацію річкових портів, будуть акумулювати гроші днопоглиблення цієї річки. Ось, треба говорити, неLзайматися популізмом заболтувати питання.
 прошу всіх підтримати даний законопроект. Давайте відновимо річкоплавство Україні того, грузи перейшли доріг України річку, Дніпру найдешевший спосіб їх перевести портів експортів. Не гальмуйте цю справу. Даємо зелений колір цій реформі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, останній виступ "Блоку Петра Порошенка" Урбанський, ласка.  Урбанський, ласка.
  
 
 УРБАНСЬКИЙ О.І.
 колеги! дуже прошу підтримати законопроект. Вся  фракція  "Блоку Петра Порошенка" його буде підтримувати. дуже вдячний попереднім спікером, теж підтримують законопроект. 
 хочу навести декілька цифр.  Вдумайтесь, тільки  1 мільйон тонн, перевозимо нашим наземним шляхам, якщо переведемо річку, зекономить 1 мільярд  гривень  утримання автомобільних доріг. вважаю, дуже велика сума великі кошти нашої держави разі нашому економічному стані. витрати судновласників і  грузовласників скоротяться майже  три рази, якщо законопроект буде підтриманий. Тому  показуємо, якраз є підтримка бізнесу, діючому бізнесу нашій державі.
 Пропоную підтримати  законопроект першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершилось обговорення, прошу займати  робочі місця, переходимо до  прийняття рішення, колеги.   ласка, прошу зайти зал зайняти робочі місця. Хочу наголосити, хоча даний проект закону ставиться першому читанні тим неLменше, його поставлю цією правкою, під стенограму озвучив Козир  Борис Юрійович.
 ставлю голосування проект Закону внутрішній водний транспорт поправкою, озвучив під стенограму Козар Борис Юрійович пропозицією комітету основу. основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати,  за  основу. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-212
 Колеги, раз  поставлю повернення, будьте місцях, потім повторне комітет доопрацювання. Колеги, ставлю пропозицію повернутись 2475а, прошу повернутись, 2475а голосування. підтримує, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Колеги повторне перше читання, прошу підтримати, сконсолідуватись колеги. прошу проголосувати 2475а повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати 2475а повторне перше читання. Прошу підтримати, голосуємо колеги, неLвтратили законопроект, голосуємо.
  
 
 За-224
 Я, колеги, суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Колеги, прошу сконцентруватись. Прошу зібратися зараз залі всіх, є  агітаторами цього  законопроекту. поставлю суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання, прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу  2475а суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання, прошу проголосувати, прошу  підтримати. Голосуємо колеги, прошу підтримати. Прошу проголосувати. Сконцентруємось, колеги, щоб  неLвтратили законопроект, прошу  підтримати всіх.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 цій  позитивній ноті… друзі, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. пройшли два тематичних  блоки. Важко, неLпросто, змогли прийняти дуже багато важливих рішень. завтра 10-й годині прошу всіх прибути зал продовження нашої неLпростої, такої потрібної Батьківщини роботи. Дякую. 
  