 ЗАСІДАННЯ ДЕСЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 12 лютого 2015 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Добрий вечір, народні депутати!
 Прошу займайте свої місця. Зараз будемо розглядати ряд важливих законопроектів, зокрема законопроект, стосовно Національного антикорупційного бюро, законопроект справедливий суд, законопроекти, мають одного боку – побудувати ефективні механізми боротьби корупцією, іншого боку – припинити свавілля судочинстві. знаємо, скільки є проблем, люди неLможуть знайти справедливості українських судах. відповідальність парламенту те, прийняти важливі рішення. просив всіх народних депутатів, всіх керівників фракцій запросити народних депутатів зали Верховної Ради.
 Прошу включити систему "Рада".
  
 
 328 народних депутатів залі. Прошу займайте свої місця, колеги.
 колеги народні депутати, ваш розгляд вноситься законопроект відповідно рішення, ухвалив парламент. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення діяльності Національного антикорупційного бюро Національного агентства питань запобігання корупції.
 Доповідає даний законопроект, підготовлений другого читання народний депутат України Юрій Віталійович Луценко.
 Хочу наголосити тому, було декілька альтернативних законопроектів, було відповідно моє доручення, розробники розробили один законопроект, може побудувати ефективний механізм боротьби корупції. Врешті результат цієї роботи зараз буде презентовано вам, народні депутати, запропоновано щодо його підтримки. ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги-депутати, прошу вашої уваги, закон, зараз пропонується прийняти, є одним із ключових виконання вимог Майдану реальній боротьбі корупцією.
 знаєте, було вже давно прийнято рішення створення спеціального Національного агентства питань запобігання корупції, буде опікуватися неLцим питанням взагалі, концентрувати свої зусилля покаранні чиновників першої другої категорії пов'язаних ними осіб.
 закон розроблений, більше того, розроблений річищі західного підходу, європейського підходу: те, головне неLтільки покарати корупціонера, дуже важливо конфіскувати награбоване ним майно. головне завдання цього закону.
 знаю те, сесійній залі хвилювало декілька питань стосовно цього закону, тому, вашого дозволу, відразу них відповім.
 Питання перше: питання конфіскацію майна засудженого корупціонера. Дозволю собі пояснити підхід цього закону прикладі. Якщо керівництво Національного агентства запобігання корупції доведе суді засудить міністра, котрий взяв хабар, цього майно його майно, пов'язаних ним осіб, лише фіктивно є власниками, може бути конфісковано.
 Звертаю увагу депутатів, щодо фізичних осіб, пов'язаних цим міністром-взяточником, буде застосовуватися  діюче українське законодавство без змін. Щодо  майна, буде пов'язано цим міністром-корупціонером числиться юридичних особах, буде застосована процедура цивільного права. означає, офшорна фірма, якій нібито числиться майно корупціонера, буде  запрошена суд разі неявки другий-третій раз суддя зможе прийняти рішення, законне рішення розгляд без його  представництва зрештою конфіскувати майно.
 процедура,  апробована ряді європейських країн Грузії, показала свою ефективність, і  пропонується вам.
 одна річ, турбувала народних депутатів, призначення  директора Антикорупційного комітету його зняття. Компроміс між фракціями знайдений, звучить так: директора Антикорупційного комітету призначає… кандидатури висуває номінацій комісія; числа трьох найкращих  членів Президент обирає одного, котрого призначає директором.
 Далі. разі його діяльності є п'ять причин, по  яким може бути…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  дайте завершити.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Новою причиною зняття директора є  негативний висновок міжнародного аудиту.
 разі наявності такого висновку інших причин усунення, смерть, відмова тощо парламент, Президент має право прийняти рішення зняття такого директора. цьому є досягнутий баланс гілок влади консенсус фракції коаліції.
 хочу звернути увагу, запропонований текст ввійде закон нашого голосування, компроміс був досягнутий щойно раді коаліції. Отже  призначає Президент числа трьох запропонованих йому осіб. Крапка. Знімає, визначеним цьому законі причинам, Президент, парламентська більшість.
 мене все.  Я дуже прошу голосувати закон, є війна корупцією, неLменше ніж війна російсько-терористичними окупантами.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, можливо є запитання? Оскільки дуже важливо, воно  неLпередбачено, але…
 ласка, думаю, що... думаю, можемо… ласка, співдоповідач Єгор Соболєв, прошу.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Колеги, вітаю! думаю, розуміють, закон – тест наскільки здатні боротися корупцією наскільки здатні почати себе.
 знаю,  дуже багато парламентарів приміряють закон себе їх хвилює, доля нашого парламенту – почати себе. Першим показати приклад, відмовляємося недоторканності, готові спецконфіскації майна, неLможемо пояснити як  даємо потужний сигнал всьому суспільству, корупцією давайте починати реально боротися.
 політичні компроміси, можливо було знайти, знайшли. Було дуже багато дискусій кожною фракцією, експертами.  можна було зробити, прийняти закон, зробили. Тепер давайте нього голосувати.
 Комітет Верховної Ради протидії запобігання корупції просить парламент ухвалити закон цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка… колеги, є пропозиція… законопроект довго був… довго опрацьовувався, ньому є вже розуміння, всім питанням, були сказані. Не передбачено запитань відповідей цього приводу. процедура другого читання. Тому, готові голосувати, колеги?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Да!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поправкою, яку… прошу запросити депутатів. прошу запросити депутатів. Прошу запросити депутатів. 
  Шановні колеги, займайте свої місця, ласка, зараз будемо голосувати антикорупційний закон – Закон Антикорупційне бюро. поправками, були оголошені. колеги, ласка, заходьте зали, займайте свої місця, зараз будемо голосувати. 
  Будь ласка, запрошую трибуну голову комітету, ласка, Єгор Соболєв.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! Готові голосувати? Є декілька поправок, маємо зараз… пропозицією ставлю голосування законопроект, реєстраційний номер 1660, правками, оголосив Юрій Луценко, правку номер 17 пункт 2, зазначено, активи значному розмірі цій статті, розуміється грошові кошти інше майно, доходи них, якщо їх розмір вартість перевищує 300, замінити 300 тисячу неоподаткованих доходів громадян. поправка народного депутата Чорновіл, Тетяни Чорновіл, "Народний фронт".
 колеги! розумію, кого немає заперечень, цілому доопрацюванням комітету, рішення оголосив, пропозиції, оголосив Юрій Віталійович Луценко щодо призначення. Ставлю голосування другому читанні цілому законопроект номер реєстраційний 1660-Д. Прошу голосувати, колеги, другому читанні цілому поправками, оголосив Юрій Луценко, оголосив щойно одну поправку автором якої є Тетяна Чорновіл. Прошу голосувати.
  
 
 За-247
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 колеги! вашого розгляду вноситься законопроект, теж напрацьований, 1656 реєстраційний номер. Закон України  забезпечення права справедливий суд. Щойно поступило, поступила пропозиція те, його редакційно допрацювати, оскільки є великим перенести його розгляд. перед тим просив, зараз проінформував народний депутат Князевич – голова профільного комітету цього законопроекту. далі визначимося, будемо робити.
 вважаю, можемо його прийняти, оскільки місяць над ним працювала робоча група, ухвалила абсолютно поправки зараз є рішення позитивне комітету щодо врегулювання цих питань, ласка, я  прошу всіх заспокоїтися, уважно послухайте. ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово. колеги, дякую.
 буду намагатися дуже стисло. Справа тім, пригадуєте, Верховна Рада прийняла неординарне рішення, запропонувала підтримала рішення прийняття основу двох, суті, пов'язаних між собою законопроектів. законопроект авторством Президента України забезпечення права справедливий суд, законопроект наших колег судоустрій.... внесення змін Закону України судоустрій статус суддів щодо удосконалення засад організації функціонування судової влади відповідно європейських стандартів, авторством народних депутатів України Сироїд інших.
 Верховна Рада України одночасно із прийняттям відповідного рішення доручила Комітету питань правової політики правосуддя, зважаючи неординарність ситуації, розглянути відповідно два законопроекти запропонувати розгляд сесійної зали основні цих двох законопроектів єдиний узгоджений варіант. Так, є стенограмі Верховної Ради відповідно виконання цієї стенограми отримали певне доручення Голови Верховної Ради.
 Надалі комітеті була створена робоча група, концептуально висловлювалася щодо принципових, основних позицій, містяться двох законопроектах внесла свої пропозиції рекомендації щодо того, яким має бути узагальнений текст запропонований комітетом. Надалі комітет запропонував авторам законодавчої ініціативи попрацювати спільно, того максимально знайти точки дотику, уможливили процес напрацювання єдиного законопроекту, імені комітету був запропонований сесійній залі узгоджений.
 результаті проведення такої роботи, мені здається, було великій мірі досягнуто бажаного результату, велика кількість принципових речей, були двох законопроектах, вдалося результаті звести єдиного спільного знаменника.
 тих принципових рішень, були прийняті, першим є те, пропозицією авторів – суб'єктів права законодавчої ініціативи законопроекту номером 1497 саме законопроект номер 1656 було визначено рішенням комітету базовий, оскільки нього вносилася найбільша кількість поправок. пропозиції, містилися законопроекті номер 1497, запропонували вигляді пропозицій змін саме закону 1656.
 комітет прийняв рішення: основі саме закону 1656 напрацьовувати узгоджений варіант, міг бути запропонований розгляд сесії парламенту.
 зранку комітет розглянув пропозиції, були напрацьовані, розглянув цілу низку концептуальних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Одну хвилину. рішення прийняли: запропонувати сесійній залі прийняти відповідне рішення прийняти цілому законопроект 1656 урахуванням тих поправок, були узгоджені авторським колективом обох законопроектів, зважаючи сьогоднішнє рішення комітету щодо принципових питань, стояли розгляді комітеті.
 Крім того, доповідаю вам, пропозицією комітету запропонований компромісний вихід ситуації, оскільки є частина колег, вважають, треба надалі продовжити роботу над цим законопроектом. прийняли консенсусне рішення, зміни, пропонуються нашими колегами процесуальних кодексів, не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте завершити.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Не повинні бути предметом розгляду цього законопроекту, їх вилучаємо тіла законопроекту, пропонуємо всіма… всім авторам долучитися того, надалі продовжити роботу над напрацюванням всеохоплюючого комплексного законопроекту внесення змін процесуальних кодексів України.
 Крім того, консенсусним рішенням тіла законопроекту пропонується вилучити розділ електронне судочинство, є різні бачення цього процесу, варто було його напрацювати конкретним, окремим законом внесення змін законодавства України.
 останній блок, вилучаємо цьому етапі – фінансо-матеріально-технічні забезпечення судів суддів, оскільки ціла низка речей потребує внесення змін Бюджетного кодексу, інших кодексів, очевидно, цьому етапі неLмає сенсу зараз неузгоджені пропозиції вносити розгляд парламенту.
 нарешті, останнє чого дійшов комітет, пропонується вам. пропонуємо вводити дію законопроект одразу того, набуде чинності, буде проголосований тільки частині формування… доформування Вищої кваліфікаційної комісії Вищої ради юстиції, оскільки Перехідними положеннями пропонуємо доформувати Вищу кваліфікаційну комісію Вищу раду юстиції.
 решта положення цього законопроекту пропонується цьому проекті, розданий, набули чинності через місяць того, проголосує, відповідно парламент цілому законопроект. дає можливість нам, по-перше, продовжити роботу над цим законопроектом, по-друге, публічності обіцяли, надіслати законопроект експертного висновку Венеціанської комісії урахуванням того, строк Венеціанська комісія поверне своє експертне бачення щодо цього законопроекту, зможе строк, оперативно прореагувати разі необхідності запропонувати певні зміни того часу, поки законопроект набуде чинності.
 закінчив промову. Єдине, можу сказати, зв'язку цим пропонуємо авторам інших законопроектів внесеними авторами, нашими колегами, номером 1497, Верховній Раді зняти розгляду, такий, просто зважаючи можливе прийняття , втратить сенс подальшого свого розгляду прийняття сесійній залі.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, шановні, Руслане Петровичу. думаю, треба визначитись. Дуже важливий законопроект. треба фракцій почути позицію.
 ласка, Юрій Луценко, фракція "Блоку Петра Порошенка". Щодо питання закону справедливий суд.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 Голово, колеги! зранку відкриваючи новини особисто побачив новину те, Генеральна прокуратура направила Верховну Раду подання арешт трьох суддів Печерського суду. питання тому, чистити уже тих, десятки років займався кривосуддям, треба системно. Не кожному окремо виносити порядок денний Верховної Ради.
 Необхідно зрештою прийняти закон, запустить роботу Вищу раду юстиції, Вищу кваліфікаційну комісію, очистить суддівський корпус, неLлише злощасний Печерський суд!
 вашій увазі пропонується саме підхід. перший крок судової реформи. буде направлений Венеціанської комісії. її висновків ми, можливо, його підкоригуємо. неLможна відкладати питання місяць, два, п'ять, десять.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. необхідно діяти. Часу немає. самий Майдан, згадував попередньому Законі Антикорупційне бюро, вимагає нас дій очищенню судової гілки влади. країні, якій немає суду, немає нічого. економіки, справедливості, культури, міжнародних інвестицій, захисту прав людини.
 прошу всіх - коаліцію, опозицію нарешті підтримати закон очищення судової гілки влади, відновлення справедливості законності цій "замордованій" країні! Голосуємо – "за" виконуємо те, задля чого нас найняв український народ.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Леонід Ємець, "Народний фронт".
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 колеги, скажу так. Поки 9-тисячна армія злочинців мантіях судах намагається вершити те, називають судочинством, насправді лише обналічують свій гаманець, ніякого справедливого суду цій країні неLбуде.
 Саме ми, Президент запропонували провести величезну масштабну переатестацію всіх суддів нашій країні, всіх 9 тисяч. їх маємо перевірити три вимоги. Перша вимога – професійна. мінімум, судді мають бути фаховими юристами. Друга вимога – матеріальна. Їхні яхти, будинки, квартири мають відповідати тій фіксованій заробітній платі, отримували посаді судді. Якщо є неспівпадіння, значить, справа направляється прокурором розслідування, суддя однозначно неLмає права бути суддею вершити правосуддя. Третя вимога – морально-етична. суддя має своїми якостями відповідати тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ЄМЕЦЬ Л.О.  статусу, яким вершить рішення іменем України.
 важливо зрозуміти, змін Конституції говорити те, судова реформа завершена, рано. маємо рухатися цьому напрямку, там, можемо міняти закон, будемо міняти закон. І, нарешті, зробимо перший, дуже важливий крок того, нашій країні був справедливий суд верховенство права. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати! Безумовно, судова система має бути докорінно змінена. судова система, квазісудова система, є Україні, має, Карфаген, бути розрушена тла. неLсудова система, система, дає можливість обдирати людей, якщо тебе немає блату, немає волохатої руки немає грошей, нічого цій званій судовій системі неLдосягнеш, тому, безумовно, необхідно її реформувати. Водночас, вказаний законопроект, давайте говорити об'єктивно, щиро, неLзробить революцію судовій системі, хоча багато є новел, дадуть можливість розширити причини притягнення суддів відповідальності спростити механізм притягнення відповідальності, запустити роботу Вищої ради юстиції, Вищої кваліфікаційної комісії суддів. Тобто дасть можливість отримати інструменти, притягувати суддів відповідальності неправосудні рішення. Водночас, таблиця, була роздана, півтори тисячі сторінок тексту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 ЛЯШКО О.В. народні депутати повинні мати можливість ознайомитися, прочитати зробити свої висновки. пропоную. Перенести розгляд цього вкрай важливого законопроекту завтра. Завтра його проголосувати усвідомлено, бачимо, голосуємо. Дякую. Слава Україні! Геть продажних суддів! дотримуватися регламенту  залі!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Соболєв, "Батьківщина". Потім – Віталій Хомутиннік. потім – Олег Березюк.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Сергій Соболєв, фракція "Батьківщина".
 колеги, це, можливо, буде найважче рішення, повинен ухвалити зал. вирішує законопроект реформу судової системи? думаю, присутні в  залі чудово розуміють, ні. можна вирішити рамках діючої Конституції? вас можливо здивую, цілий ряд питань можна вирішити рамках діючої Конституції.
 Перш все, стосується мирових суддів. таким розгрузили 80 відсотків роботи звичайних судів і  прибрали корупційну складову. могли зробити ключову річ, рішення Верховного Суду були обов'язковими виконання всій території України наступних рішень судів, прибрати корупційну  складову, жаль, неLпішли. цілий ряд моментів   змогли все-таки включити законопроект відчуття є знаєте двояке – неLреволюція, якийсь крок, крок дуже дуже обережний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити,  ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В. Саме тому  пропозиція нашої  фракції є наступна. розуміємо, ключові  найбільші речі зможемо зробити лише  прийнявши  зміни Конституції, пропонуємо ухвалити текст редакції комітету. нас є дві принципові поправки, хотіли б, щоб  були проголосовані в  залі – щодо обов’язковості посилання  рішення Верховного Суду, нас неLбуло донецької, львівської, запорізької, будь-якої іншої судочинної системи. друге – це  те, стосується порядку безпосередньо звільнення суддів, встановлюємо абсолютно чіткий механізм їх звільнення порушення.  при цих двох умовах вважаємо, законопроект, принаймні перший етап судової реформи, міг бути підтриманий.  Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую!
 ласка, Олег Березюк. Потім -  Віталій    Хомутиннік.
 Олег Березюк, прошу.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове! справді важливий день, будемо приймати один із законів, треба буде прийняти того, реформувати судову систему. цього Закону, називається "Про справедливий суд", справедливий суд неLстане справедливим через ніч, треба багато  тяжко працювати, змінити, першу чергу - Конституцію. мені цікаво,  колеги, чому дотепер, наші постійні сподівання, неLстворили спеціальну комісію того, почати реформу Конституції, чекаємо.  папери "теплі", їх щойно приніс комітет, проголосуємо закон, по-філософськи правильний потрібний, проголосуємо завтра, юридична група  нашої  фракції принаймні почитає, чи  ті   правки, внесли, знаходяться  письмовій формі.  Завтра голосуємо спокійно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віталій Хомутиннік.
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 пане Голово, колеги, депутатська група "Економічний розвиток" готова підтримувати законопроект забезпечення прав справедливий суд, але, час, маємо побачити таблицю. Наскільки відомо представники нашої фракції працювали комітеті, була жахлива дискусія 4 тисячі пропозицій, надійшли цього законопроекту, залі неLроздані, навіть неLбачили остаточної редакції.
 нас принциповим є поправка 3 тисячі 79, каже те, законопроект вступає силу висновків Венеціанської комісії, неLсталося із Законом "Про люстрацію", закон був прийнятий, голова комісії Венеціанської звернувся Президента, призупинити даний законопроект. якщо голова профільного комітету зможе дати відповідь цій поправці, наша депутатська група прийме остаточне рішення щодо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. Знаєте, завжди треба відчувати ситуацію. Дуже багато людей, є залі сьогодні, говорять, давайте голосувати сьогодні, достатньо попрацювали визначилися щодо цього голосування. Можемо прийняти абсолютно мудре рішення. неLпроти того, дочитати його подивитися редакційні правки, винести його завтра, проголосувати. Можемо зараз зробити сигнальне голосування, подивимось, або, неLрозділяти зал взагалі, перенести його. Давайте сконцентруємось сигнальне голосування, сконцентруйтеся, колеги. Давайте сигнальне голосування проведемо. Прошу голосувати щодо сигнального голосування.
  
 
 За-239
 Голоси є.
 друзі! Ставлю голосування законопроект, що, Олег. Є голоси, давайте проголосуємо. нас є п'ять днів, нас є п'ять днів, нас є п'ять днів технічно його доопрацювати доопрацюємо спільно.
 1656 - законопроект позбавлення… забезпечення права справедливий суд техніко-юридичними правками другому читанні цілому редакції комітету. редакції комітету техніко-юридичними правками, другому читанні цілому. Голосуємо, друзі, давайте підтримаємо боротьбу злочинністю судах. Голосуємо. Прошу визначатись голосуванням. другому читанні цілому.
  
 
 За-251
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги. Насправді думаю, техніко-юридичні правки проговорили вами, жодних немає проблем тим, його доопрацювати. Якщо будуть наших партнерів проблеми якісь заперечення, зможемо доопрацювати врегулювати рамках змін. ласка, Олег Валерійович, прошу. Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. Перше, Володимир Борисович, оголосіть, ласка,  всім громадянам України голосував.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оголошую. Оголосіть, ласка. Сигнальне голосування, ласка.
  
 ЛЯШКО О.В.  Хай Україна подивиться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сигнальне голосування…
  
 ЛЯШКО О.В.  Ні, ні, друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ні, сигнальне голосування покажіть, покажіть сигнальне голосування. спросив вас, знаєте, що, неLспекулюйте. запитав вас поради, поставив сигнальне голосування, побачив, парламент України готовий голосувати, того, поставив голосування. мільйони українських громадян неLбудуть терпіти свавілля українських судах.
 говоримо, розмовляємо, часи приймається неLсправедливе рішення, злочинці отримують волю під заставу. ФСБешники випускають судів диверсії, проводять проти українських громадян. є неприпустимо.
 Є питання, доопрацюємо, є висновок Венеціанської комісії, парламент показує те, може працювати, жодних проблем цьому немає. неLтреба нікого зараз корити, місяць працювали те, знайти розуміння  цьому рішенні  знайшли, проголосували редакції комітету. Будуть конкретні питання – ласка, задавайте зал підтримає. правильно говорю, колеги? Але  злочинству судах неLбути більше. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям Слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, хай скаже слово голова профільного комітету Руслан Князевич, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, колеги! Дуже підтримку. Насправді, раз стенограми хочу звернути увагу, ми  проголосували редакцію, відповідно якої винятком тільки тих положень, стосуються доформування Вищої кваліфкомісії Вищої ради юстиції, решта положення набудуть чинності через місяць, сьогоднішнього голосування. час текст буде надісланий Венеційської комісії. отримаємо їхні висновки зможемо через місяць комплексно підійти, раз подивитися, зважаючи висновок, текст, проголосували. Ніхто без жодного сумніву неLбуде зараз якісь дії вчиняти того часу, поки неLбудемо чітко опиратися думку європейської громадськості. Дякую. раз підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 ласка, хвилина трибуни, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег  Ляшко, Радикальна партія.
 громадяни України, звертаюсь вас. Зараз щойно проголосували важливий закон. кажуть, закон дасть можливість зробити революцію судочинстві, неправда. неможливо робити  праведні речі неправедним способом порушення вимог Закону Регламент. неможливо прикриваючись благими намірами, знаєте, куди устелена дорога.
 Два проголосували голосами злодійського блоку Генерального прокурора, начебто буде боротися із бандою Януковича. Зараз проігнорували дві фракції коаліції, яких була позиція пропозиція проголосувати закон завтра дотриманням всіх процедур. хочу, громадяни України бачили, відбувається зараз Верховній Раді: під красивими словами робляться неправильні речі всупереч вимогам закону порушуючи Конституцію. при цьому прикриваються словами: Слава Україні!
 Слава Україні! ганьба тим, порушує закон!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! Дозвольте мені величезною повагою вас сказати наступну річ. Парламент сам собі неLможе фізично якось боротися корупцією, може тільки переконати побороти корупцію всередині зали. можемо створити підстави, при яких Генеральний прокурор, закон України, може бути прийнятий цих стінах, дозволить створити інструменти боротьби корупцією, боротьби несправедливістю, є Україні. український парламент демонструє.
 тільки можу сказати одну річ, колеги, одну річ. щойно запитав, голосував законопроект залі. Ну, по-перше, запитав зали поради, хоча вважаю, мали приймати закон, нього проголосував особисто. своїм сигнальним голосуванням підтвердили готовність голосування законопроект.
 Друга позиція. Жодного голосу, наскільки зрозумів , жодного голосу "Опозиційного блоку", так, мені повідомляє Секретаріат, закон неLбуло віддано! Нуль! Нуль! Нуль! 130, 73, 0, "Самопоміч" – 2, Радикальна партія – 0, "Батьківщина" – 13, "Економічний розвиток" – 2, "Воля народу" – 14.
 Тому, друзі, просив всіх заспокоїтися. Рішення прийнято. буде доопрацьовано. величезною повагою колег "Самопомочі"… Сигнальне голосування покажіть, ласка, екран. фракціях скажемо. Не можемо? зараз попрошу, дали роздруківку, зачитаємо, голосував.
 рішення прийнято, без будь-яких образ. доопрацюємо все, необхідно доопрацювати, техніко-юридичних правках, редакції комітету, було сказано. направимо його Венеційську комісію, було домовлено. парламент голосував відповідно волі сигнального голосування самого парламенту.
 колеги, є одна постанова кадрова. 
 сигнальному голосуванні "Опозиційний блок" теж неLголосував. колеги, працюємо.
 Олег Березюк. ласка,  Олег Березюк, хвилина, перейдемо розгляду питань порядку денного наступного.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове! депутати! глядачі люди! без сумніву, ображених воду  возять. Нема кого ображатися. колеги, щойно вже другий раз тиждень дуримо себе тішимося себе. відомий російський письменник запитував: "З кого сміємося?" кого гугукаєм люлюкаєм?
 Щойно прийнятий закон  судочинство справедливий суд порушенням всіх правових норм  парламенту  України. тіштеся, знайте, неLє ніяка реформа. могла бути реформа буде реформа, якщо  вами будемо дотримуватися  правил. зараз неLтіштеся, неLаплодуйте тільки думайте, щойно проголосували проти самих себе.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги народні депутати, дозвольте надам слово  першому заступнику Голови Верховної Ради. дивіться, зробили сигнальному голосуванні зараз.  Послухайте!
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 народні депутати! залі звучать вимоги показати сигнальне голосування. жаль, наша система "Рада" може показати тільки  останнє голосування.  принесли роздруківку, зачитаю вимог.
 сигнальному голосуванні партія "Блоку Петра Порошенка" – 123 голоси віддали "за", політична партія "Народний фронт" – 65 голосів "за", фракція політичної партії "Опозиційний блок" – 0 голосів, фракція політичної партії "Об'єднання "Самопоміч" – 1 голос. Увага! Радикальна партія Олега Ляшка, "за" – 18 голосів підтримали. Група  "Економічний розвиток" – 0, Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина" – 12, "Воля народу" – 11, позафракційні – 9. результат, власне, голосування під час сигнального голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилина. Юрій Воропаєв, "Опозиційний блок", нього вже двічі згадали.
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Не могу понять, чему вы радуетесь?!
 Вы наступаете каждый раз одни грабли, принимаете закон, который неLвидели. его принесли горячий, вы его неLпрочитали проголосовали. Как было Законом бюджете, как было законами куча других. Читать надо законы. По-другому нельзя принимать законы. Не нарушайте, пожалуйста, Регламент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, ваш розгляд вноситься проект постанови, проект Закону точніше внесення змін деяких законодавчих актів України (щодо зняття регуляторних бар'єрів розвитку державно-приватного партнерства, доповідає народний депутат Кужель.
 перед тим, хотів попросити поставити голосування пропозицію щодо розгляду цього питання скороченою процедурою.
 Прошу голосувати. Прошу голосувати.
  
 
 За-216
 Рішення прийнято.
 колеги, прошу, Олександра Кужель. прошу всіх зосередьтесь, скороченою процедурою розглядаємо питання.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Доброго дня! раз, друзі. перепрошую, якщо була емоційна доповіді, кожен законопроект, доповідаю тут, неLє лобістський закон якогось бізнесу – є лобістський закон підприємницького середовища України.
 друзі, згадайте, ласка, звертаєтесь зустрічаєтесь інвесторами, основні питання ставлять, вимогу, приїхати України?
 Перше. було судочинство було право.
 Друге. могли вільно привезти вивезти валюту.
 Третє. неLбуло зміни законодавства могли зберегти заробити гроші, їх зберегти.
 І  уряд Президентом дали доручення USAІD їх доручення фірма Лаурель Ноель провела дослідження. Послухайте кого? Іноземних інвесторів, чого неLхочуть працювати Україні?
 І  оце дослідження показує причини яких неLхочуть працювати Україні. законопроект розроблений Міністерством економіки, програмою USAID частині виконання оцих пропозицій того, квітні, Президент запросив інвесторів конференцію, показати, їх чуємо робимо кроки, дозволять неLтільки секвестр бюджету робити, відкрити робочі місця. люди могли заробляти нас розвивалась інфраструктура підприємства Україні.
 звертаюсь вас великим проханням підтримати законопроект першому читанні. Не буде ніякої прискореної процедури. кого є застереження, готові відпрацювати. повірте, Україна потребує 100 …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. …Україна потребує 100 мільярдів доларів тільки розвиток інфраструктури. нас нема іншого кроку, ніж зробити прозоре законодавче забезпечення, привабливе інвесторів, - державне приватне партнерство, поширюється місцеві адміністрації. Дуже прошу вашої підтримки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. ласка, співдоповідає Віктор Галасюк, голова профільного комітету.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу! колеги! Комітет промислової політики підприємництва підтримує прийняття законопроекту 1058 першому читанні основу. хотів наголосити деяких дуже важливих позиціях.
 По-перше, законопроект підтримується низкою міжнародних організацій, числі USAID, тісній співпраці якими розроблявся. підтримується Американською торгівельною палатою, підтримується Київською міською державною адміністрацією. Оскільки відкриває реальний шлях залучення приватних інвестицій сферу інфраструктури.
 Є позитивний висновок Головного науково-експертного управління певними зауваженнями. хотів наголосити лише одному принциповому розходженні, маємо зараз зняти голосу. нас є зауваження антикорупційного комітету. нас є погоджено головою антикорупційного комітету формулювання, дозволяє його зняти.
 Тому, колеги, пропозиція нашого комітету полягає тому, прийняти першому читання основу урахуванням наступної поправки. сторінці третій поправці статті 6 викласти наступній редакції. пропонуємо спільно антикорупційним комітетом слова "без застосування процедур закупівлі, передбачених Законом України "Про  здійснення державних закупівель" Законом України "Про особливості здійснення закупівель окремих сферах господарської діяльності" замінити словами "із застосуванням переговорної процедури закупівлі, передбаченої Законом України "Про здійснення державних закупівель".
 йде мова? те, що, одного боку, приватний партнер матиме чітку гарантію державних закупівлях, іншого боку, збереження конкурентного механізму таких закупівель.
 Тому, колеги, наголошую тому, механізм державно- приватного партнерства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу завершити.
  
 ГАЛАСЮК В.В. сьогоднішній день є одним із найбільш реальних неLєдиним механізмом залучення приватних інвестицій, числі інфраструктурну сферу. Україну дозволить залучити закордонні кредити неLвигляді допомоги Міжнародного валютного фонду, вигляді кредитів розвиток промислової сфери інфраструктури.
 Тому, колеги, комітет просить підтримати законопроект першому читанні основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 є необхідність його обговорювати? Є, так? ласка, прошу запишіться тоді: два – "за", два – "проти" – потім… Не треба запитань, два – "за", два – "проти". ласка.
 Амельченко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 Василь Амельченко, Радикальна партія  Олега Ляшка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальна партія, перепрошую.
  
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В. Наша фракція підтримує закон. теж прошу неLвитрачати зайвий час обговорення, одностайно його проголосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Наступний – народний депутат Віктор Михайлович Пинзеник. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати! закон вносить зміни чинний Закон державне приватне партнерство. закон містить повно норм, неLдозволяють мені говорити можливість його рекомендувати прийняття навіть першому читанні. Чому? зміни вносить закон, запропонований проект?
 вводить нову форму державно-приватного партнерства, якою є передача управління об'єктів  державної власності. Якщо хтось пам'ятає, 15 років назад Україні була дуже форма, популярна форма приватизації приватизація без приватизації приватизації прибутку, державне підприємство передавалось управління приватним структурам. закон неLгрішить відповідальністю приватного партнера перед державою, взагалі дозволяє уникнути будь-якої відповідальності, закон дозволяє передавати права договору створеним підприємствам. нагадаю вам, українське законодавство неLпередбачає відповідальність засновника зобов'язання підприємства, створив.
 Третє. Якщо взяли управління державне підприємство, вас неLпоширюється дія Закону державні закупівлі. Державний партнер має право купляти будь-яку продукцію, минаючи процедуру тендерів. Звичайно, умовах державно-приватного партнерства неLдіють умови конкурсного виділення землі, земля передається без конкурсу.
 Нарешті, Закон трансферне ціноутворення неLдіє, маєте право відкривати валютні рахунки кордоном, неLобмежені праві переказу валютної виручки кордон, неLзобов'язані продавати валютну, повертати валютну виручку 180 днів.
 останнє. Закон містить відмову судової юрисдикції. Прошу дати мені завершити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу, завершуйте.
  
 ПИНЗЕНИК В.М. Закон передбачає дію судів іноземних країн, означає законодавство. Хоча міжнародний Закон міжнародне приватне право всіх спорах відносно об'єктів нерухомості передбачає виключну юрисдикцію українських судів. пропоную законопроект неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, Віктор Галасюк, голова профільного комітету.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В. 
 колеги! хочу наголосити тому, каже Віктор Михайлович. По-перше,  закон озвученою мною з   голосу поправки підпадає під діяльність Закону державні закупівлі, чітко є: "закупівля єдиного замовника".   По-друге, кажете, створюється якась окрема фірма – єдиний практичний механізм закордонного інвестора  працювати в  Україні відпрацьовуємо  Міністерством економіки. По-третє, якщо неLвведемо особливості державно-приватного партнерства йде мова, числі продажу валюти, жодного інвестора в  Україну неLзалучимо.
 Тому, Віктор Михайлович, показали як  здатні залучати закордонні інвестиції в  Україну, нам  треба  виконувати спільно коаліційну угоду, є  дуже важливий закон залучення закордонних інвестицій. Є відповідні  листи міжнародних фінансових  організацій, кошти дають неLпроїдання, розвиток інфраструктури, числі,  міста Києва.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, Ірина Геращенко,   "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В. 
 колеги! хочу  поінформувати вас, розглянули законопроект Комітеті євроінтеграції, предмет його відповідності  європейському законодавству. висновок, експертів нашого  комітету, одноголосне рішення  членів комітету, урядового  офісу питань  євроінтеграції, не  відповідає європейському законодавству. Тому  європейське законодавство вимагає, таки  прозорий, альтернативний, ефективний механізм забезпечення принципів прозорості дискримінацію вільної конкуренції, цього законі немає.
 пропонуємо закон відправити доопрацювання просимо  врахувати цю одноголосну  думку Комітету євроінтеграції. Адже  парламент  прийнятті своїх рішень має все-таки приймати рішення, виходячи наших зобов'язань контексті імплементації ратифікованої Угоди  асоціацію частиною якої є  адаптація нашого законодавства. 
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую. ласка, Юрій  Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ.
 Товариство, вами цій залі кілька тижнів зупинили злочинну приватизацію "де-юре", юридично закріплену злочинну приватизацію прибуткових державних підприємств стратегічних підприємств. цьому законопроекті нас є вже "де-факто" злочинна приватизація, куди пропонується, суті, раз наголошую, суті, "де-факто" приватизувати низку підприємств, зокрема природні монополії, "Укрзалізниця", природні монополії, постачають населенню відповідні послуги, воду, електрику подібне. законопроект такому вигляді голосувати неLможна навіть першому читанні.
 державне приватне підприємство, партнерство, має право бути, неLтакому вигляді, абсолютно дозволяєте передавати об'єкти державної власності цим приватним партнерам, можуть разом створювати нові об'єкти інвестицій, впроваджувати, потім немає обов'язків приватному партнеру передати назад державі далі, подібне. Не займайтеся такою прихованою приватизацією. Закликаю всіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Заключне слово, Олександра Кужель, прошу.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 депутати, був Президент, бачили, підійшла нього запитала, пане Президент, своєму виступі сказали, дуже потрібно державне приватне партнерство оборонному замовленні. підтримуєте законопроект першому читанні? сказав, Олександра, обов'язково зателефонуй Шимківу скажи, є найголовніший законопроект.
 Те, пропонує "Свобода", нас існує законопроект, нас жодного інвестора, рідні мої, вас ніхто неLйде. суди неLвідповідають дійсності, Національний банк неLє партнером, нас рейдерство, корупція, іноземці, показала дослідження, сказали, ставимо умову. Перше. Пане Пинзеник, говорила, розділ валютного регулювання один один із комою перенесений закон розподіл продукції, тобто неLможе нічого порушити. діюча норма іншого державного регулювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу, дайте завершити.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. народні депутати, перше читання, нас є вами велике випробування, нас наступає секвестр бюджету, готує уряд. чим вийдете бізнесу, пропозицією інвесторів, вкладали ваші розвалені дитячі учреждения, театры, спортзалы, водоканалы и, числе, железную дорогу?
 законі державне приватне партнерство записано, читайте, ласка,  пан Левченко, неLможна змінити форму власності, період дії договору. Держава отримає відремонтований садок, водоканал, інвестор заробить гроші. Стоїть пан Кличко, підписав підтримку цього законопроекту, знаєте чому? нього приїхали французи, пропонують взяти державне приватне партнерство водоканал нас є лист підтримки мера Києва. Так, ласка,  проголосуйте закон першому читанні разом його доопрацюємо другого читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. колеги! прошу. Дивіться, є дві позиції, точки зору голосування. першу чергу є пропозиція комітету проголосувати його основу доопрацювати врахуванням того, казав голова комітету, будемо далі приймати якісь рішення. Те, потрібно врегульовувати, сто відсотків, те, є застереження щодо невідповідностей європейському законодавству,  - можна поправити першого другого читання.
 Тому, просив всіх зараз зайняти свої місця. Прошу займіть свої місця переходимо голосування законопроект , проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо зняття регуляторних бар'єрів розвитку державного приватного партнерства Україні стимулювання інвестицій. врахуванням позицій, висловив голова профільного комітету трибуни щодо змін.
 хочу нагадати, законопроект ставиться голосування основу – означає, можемо доопрацювати рішення, необхідні другого читання. ваше право голосувати цього приводу. ласка,  колеги,  ставлю голосування законопроект  (реєстраційний номер 1058 основу. основу урахуванням пропозицій голови профільного комітету, була оголошена трибуни під стенограму. Прошу голосувати, основу, основу.
  
 
 За-234
 Друзі, народні депутати, величезною повагою ставлюся те, проголосували першому читанні, нічого неLозначає. Мова йде те, треба працювати другого читання. Те, сказав колега Пинзеник колега Геращенко є важливим. просив це  врахувати під час підготовки другого читання.
 колеги, є одне кадрове питання. вношу ваш розгляд, може розглядатися без включення порядку денного, Постанови Верховної Ради . є внаслідок рішення, ухвалила фракція Радикальної партії щодо виключення членів фракції народного депутата Мельничука Сергія Петровича. Постанова роздана. Мова йде те, відкликати Мельничука Сергія Петровича посади заступника голови Комітету питань національної безпеки оброни, внаслідок обставин, унеможливлюють виконання ним своїх обов'язків увільнити його обов'язків члена цього комітету квотою пропорційного представництва депутатської фракції Радикальної партії Олега Ляшка.
 Мова йде те, саме пропозицією Радикальної партії був включений цього комітету, зараз партія його відкликає. ваш розгляд вноситься проект постанови. Прошу підготуватися голосування, колеги. Підготуйтесь, ласка. колеги народні депутати, підготуйтесь, ласка. Реєстраційний номер 2051 постанови. 2051 – основу цілому. основу.... кадрова, поданням Радикальної партії. основу цілому проект постанови , прошу голосувати, 2051. 2051 – основу цілому.
  
 
 За-214
 неLвстиг? 
 Добре. прошу, давайте, колеги, проект Постанови 2051 – повернення. ласка, цілому Постанова номер 2051. зосереджені голосування? Всі? Голосуємо 2051 цілому. Прошу голосувати. 2051, прошу голосувати. Кадрова постанова, можу її вносити. 2051. цілому.
  
 
 За-211
 89, 62, 0, 22 – "Самопоміч", Радикальна партія – 21, "Батьківщина" – 15…
 ласка, хвилину автор – Олег Ляшко. Послухайте уважно, ласка!
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, автор законопроекту. колеги, звертаюся тих, позбавляє можливість фракцію призначати своєю квотою фракцій членів комітету. Кожен вас може бути цій ситуації. прошу вас підтримати, звертаюся вас. неLжарти. Завтра, вас виникне ситуація, наша фракція, безумовно, проголосує вашим поданням. право фракції – делегувати кандидатів-членів інші комітети. прошу підтримати вказаний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваш розгляд вноситься постанова кадрова, неLпотребує повернення. Реєстраційний номер 2051. Приготуйтесь, ласка, голосування. цілому 2051. Прошу голосувати. 2051. цілому 2051.
  
 
 За-218
 Дякую. Три рази голосували рішення.
 колеги, ваш розгляд  вноситься законопроект …
 Що? раз? Повертайтесь свої місця. Кадрове питання неLпотребує повернення, можу його вносити, маю право.  ласка,  колеги, проект постанови… Слухайте, заспокойтесь, ласка!  Давайте тихіше зробимо. Давайте трохи вимкнемо звук. Трошки. ласка. Дякую.
 Ставлю голосування проект Постанови 2051 цілому. Прошу голосувати. Прошу голосувати цілому 2051.
  
 
 За-221
  Заспокойтесь, ласка.
 Репліка. Юрій Луценко. Заспокойтесь, ласка. право фракції – делегувати відкликати своїх  членів фракції.  ласка,  Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги! представляємо іншу фракцію. просив би  зараз підтримати рішення одної фракцій  українського парламенту, визначила  неприйнятність поведінки пана Мельничука, виключила його фракції має право відкликати її тої посади,  його призначила. повага фракції, один одного.  Йдеться  зараз механізми взаємодії парламенті. Проголосуйте, ласка, "за", дасть можливість цьому парламенті приймати політичне рішення, неLзайматися грою особистих образ амбіцій.
 Прошу проголосувати "за" – правильне рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, останній раз зараз проголосуємо рішення цьому поставимо крапку.
 ласка, колеги, прошу приготуйтесь голосування. кадрове питання неLпотребує включення порядку денного.
 чули позицію фракції. ласка, Постанова , цілому. Прошу голосувати 2051, кадрове рішення поданням Радикальної партії, фракції.
 2051- прошу   визначайтесь голосуванням.
  
 
 За-234
 
 Дивіться, Олег Валерійович! Олег Валерійович! зрада. бачу один голос "Опозиційного блоку". 
 народні депутати! Дякую, дякую. Дякую. Бачите неLзолото, блистить.
 Прошу, колеги, переходимо розгляду питань порядку деного. Реєстраційний номер 1688, проект Закону внесення змін Закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" щодо статусу осіб, захищали незалежність, суверенітет територіальну цілісність України, реєстраційний номер 1688.
 Внесено пропозицію розглядати даний проект Закону скороченою процедурою. Прошу визначатись народних депутатів щодо розгляду даного законопроекту скороченою процедурою.
  
 
 За-185
 Рішення прийнято.
 ласка, голова комітету Олександр Третьяков, ласка.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Уважаемые народные депутаты, вашему вниманию предоставляется законопроект 1688 внесении изменений Закон статусе ветеранов войны гарантии их социальной защиты.
 Данный законопроект более четко упорядочивает круг лиц числа, принимающих участие АТО, которые имеют право получать статус участника боевых действий, участника войны инвалида войны.
 Первое дополнение закону. Это право получение статуса участника боевых действий. Предлагается установить, во-первых, добровольцам, которые принимали непосредственное участие АТО официальной их легализации добровольческих формированиях составе ВСУ, МВС или Нацгвардии. Мы помним, да, события весны лета этого года, где было много добровольцев. Очень важно их неLзабыть, как именно их патриотизме преданности Отчизне зарождалось добровольческое движение Украине. Во-вторых, военнослужащие, которые принимали непосредственное участие зоне АТО. Это следующая …… Государственная специальная служба транспорта, Государственная служба чрезвычайным ситуациям, Государственная пенитенциарная служба.
 Второе дополнение этому закону. Это статус инвалида войны. Предлагается установить военнослужащим, гражданским служащим предприятий организаций, членам добровольческих батальонов, волонтерам при условии, перечисленные категории лиц получили инвалидность вследствие непосредственного, подчеркиваю, непосредственного участия АТО.
 Третье дополнение данному закону. Действие Закона статусе ветеранов войны гарантии их социальной защиты предлагается распространить семьи погибших добровольцев, семьи погибших волонтеров семьи погибших служащих, которые работали зоне АТО. При условии…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, дайте завершити.
  
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю. 30 секунд. При условии, смерть добровольцев, волонтеров, служащих наступила результате непосредственного, подчеркиваю еще раз, непосредственного участия АТО или его обеспечения.
 четвертое дополнение - это следующем. Сегодня обществе остро обсуждается тема получения статуса участников боевых действий гражданским. мнению комитета, участников боевых действий гражданским давать нельзя, их можно применять только участникам военных действий.
 Принятие данного законопроекта позволить обеспечить надлежащий уровень социальной защиты нашим ребятам, которые находятся АТО. Решение комитета данному вопросу положительное. Прошу народных депутатов поддержать первом чтении данный законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є необхідність обговорювати даний законопроект можемо його розглядати основу? Можемо розглядати основу? ласка, запросіть народних депутатів зали, важливий законопроект.
  
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю. Прошу народных депутатов поддержать законопроект, поверьте, он, правда, очень важен.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення комітету, ухвалити його основу відповідно доопрацюємо другого читання. ласка, готові голосувати, колеги?
 А, Микола Томенко. Микола Томенко, хвилину. Хвилину, Микола Томенко.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, законопроект надзвичайно важливий наша фракція, безумовно, буде підтримувати неLколегу Олександра Третьякова, якого шануємо поважаємо, тих людей, захищали зброєю незалежність територіальну цілісність України. Натомість, другого читання треба бути дуже уважними частині норми, стосується можливого прирівнювання статусу учасника бойових дій тих категорій, особливо державних службовців, які, умовно кажучи, написано: "Забезпечували проведення антитерористичної операції". Наша позиція така, повинні проаналізувати, щоби, продивився, прокурори Маріуполя воювали Україну якісь чиновники. Тобто повинні статус дати тим людям, безпосередньо воювали захищали Україну. є наша принципова позиція другого читання треба доопрацювати законопроект так, неLбуло зловживань. першому читанні підтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Так, дивіться, я  зараз просто скажу наступне. Значить:  "Блок Петра Порошенка"  підтримує,   "Народний фронт"  підтримує,  зразу  говорю, неLвитупали,    Радикальна партія  підтримує,   "Батьківщина"  підтримує, "Економічний розвиток"  підтримує, "Самопоміч"  підтримує. - підтримують.      
 ласка, Олег Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 друзі! гадаю, тим був учасниками АТО дійсно,  потрібно належним  чином  врегулювати питання статусу учасника АТО. подаю пропозицію, врахуємо другому читанні, що  "учасником   бойових дій АТО можна вважати  особу, котра безпосередньо була  закріплена конкретним військовим підрозділом Збройних  сил  України, добровільного батальйону, виконання бойового  завдання, знаходилася лінії безпосереднього межування із терористичними  бандформуваннями під обстрілами ворога, перебувала неLменше 30 діб". Менше може бути тільки тих, отримав поранення. тільки особи можуть учасниками бойових дій, неLпрокурори інші посадовці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую! можна буде   доопрацювати другого читання. ласка, Максим Бурбак,  "Народний фронт".
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Доброго дня,  колеги! Прошу вас підтримати даний законопроект і  "Народний фронт" буде голосувати нього, даним законопроектом  відновлюється справедливість учасниками бойових дій визнаються  працівники: Державної спеціальної служби транспорту Міністерства інфраструктури, Державної служби  України надзвичайних ситуацій Державної  пенітенціарної служби. підтримую нашого колега Томенка тому, що  другого читання треба його відпрацювати, жоден негідник неLзміг скористатися цим статусом того, отримати соціальні пільги.  Дякую! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую,  колеги!
 ласка, народний депутат Корчинська,  Радикальна партія.    
    
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Панове депутати!   Фракція  Радикальної партії.
 жаль, законопроект недосконалий щодо захисту наших  добровольців, позаяк він  - базис, надіємося, другого читання виправимо, просто немає часу зараз реєструвати. Багато законів зареєстровані, лежать. зараз треба підтримати, його звичайно другого читання змінити удосконалити щодо наших хлопців-добровольців. Дуже вдячні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги. єдині думці, треба проголосувати  основу, потім голова комітету повідомив, допрацює слушні пропозиції, оголосили щойно депутати. ваш розгляд голосування вноситься законопроект №1688, відповідно рішення комітету, основу.
 Прошу, колеги,  голосувати.  основу. Давайте підтримаємо. стосується статусу ветеранів війни. надзвичайно важливе рішення. Прошу.  Давайте підтримаємо першому читанні. основу.
  
 
 За-263
 Дякую. Рішення прийнято, колеги.
 ваш розгляд вноситься законопроект проект Закону внесення доповнень Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування випадок безробіття". Є пропозиція розглянути законопроект скороченою процедурою. Прошу визначатися народних депутатів щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-203
 Рішення прийнято. Дякую.
 ласка,  доповідає автор  - Сергій Міщенко. 
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, Київська область, 98 округ.
 колеги!  громадяни України! хочу звернутися до  депутатів Верховної Ради тим, що, неLдай Бог, колись застосовувати закон. Але,  жаль, нас безробіття нашій країні росте, 35 тисяч підприємців призупинили свою роботу,  сотні тисяч людей сьогодні  знаходяться  статусі безробітних. немає законодавчому рівні питання, забезпечувало вчасні виплати цим людям безробіттю. Тобто, підзаконні акти, законодавство ніяким чином неLвстановлює спосіб буде забезпечена людина, втратила робота. пропоную законодавчому рівні встановити, відбувається протязі двох разів місяць, людина приходить відділ тим, підтвердити свій статус отримувати цю маленьку, мізерну, все-таки допомогу.
 друге питання, вирішує закон, унеможливлює корупційну складову, говорить, якщо немає механізму використання страхових коштів, страхові кошти через фонди можуть розбазарюватися якимось іншим чином неLдоходити цих людей. вас прошу підтримати заради наших людей законопроект. Дякую.
  
 Засідання веде Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Драюк Сергій Євсейович. Прошу мікрофону.
  
 
 ДРАЮК С.Є.
 колеги, головуючий, Комітет питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення розглянув даний законопроект підтримує його. Оскільки законопроект дозволяє покращити соціальний захист законні інтереси безробітних. Однак, Міністерство соціальної політики Державний центр зайнятості теж підтримує даний законопроект. звертаються увагу те, чинним законодавством зайнятість населення передбачено обов'язок зареєстрованих безробітних дотримуватися рекомендацій Державної служби зайнятості стосовно відвідування Центру зайнятості, неLрідше один раз 30 календарних днів впродовж … .
 Головне науково-експертне управління підтримує законодавчу ініціативу пропонує результатами розгляду першому читанні прийняти законопроект основу урахуванням висловлених пропозицій.
 зв'язку із зазначеним доцільно частині 1 статті 24 передбачити, разі відвідування центру зайнятості відбувається один раз 30 календарних днів, виплата допомоги проводиться один раз місяць. огляду зазначене комітет пропонує прийняти законопроект основу, дорученням комітету підготувати його другого читання урахуванням висловлених пропозицій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, є потреба обговорювати даний закон? Немає, так? Якщо є єдність залу цього питання, ставлю голосування проект Закону внесення доповнень Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування випадок безробіття" . Прошу проголосувати даний законопроект основу. Прошу визначитись шляхом голосування.
  
 
 За-230
 вам.
 Зараз вноситься розгляд законопроект 1537. Проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо державних капітальних вкладень. Є прохання, даний проект закону розглянули скороченою процедурою. Прошу підтримати пропозицію шляхом голосування, ласка.
  
 
 За-169
 Дякую.
 доповіді запрошується міністр економічного розвитку торгівлі. замість міністра, скажіть?  
 Заступник  міністра Качур Роман  Павлович запрошується доповіді даному закону. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 КАЧУР Р.П.
 народні депутати, вашій увазі пропонується законопроект внесення змін Бюджетний кодекс відносно державних капітальних вкладень. Даний урядовий законопроект був розроблений метою підвищення ефективності капітальних вкладень, здійснюються державного бюджету.
 Статистика показує, розвинені країни витрачають районі 2,5 відсотки ВВП капітальні вкладення, країни, розвиваються – орієнтовно 5. витрачаємо менше 1 відсотка попередньому році приблизно 1,7 відсотка 2 роки назад. При тому, відсоток є достатньо низьким, середньому вартість реалізації проектів Україні 22 відсотків вище, ніж країнах ЄС. Тобто кошти витрачаються надзвичайно неефективно. Терміни реалізації затримуються середньому більше, ніж 4 роки. 90 відсотків проектів уникають економічного обґрунтування, оскільки класифікуються проекти будівництва.
 Таким чином, існуюча система є достатньо неефективною, ситуативною призводить того, значна кількість проектів знаходиться  стадії незавершеного будівництва. Отже, нами запропоновані зміни, дозволяють послідовно протягом неLтільки одного бюджетного року, протягом наступних двох років включати фінансування тих проектів, реалізація яких розпочата. Передбачається створення системи критеріїв, дозволять відбирати ефективні проекти.
 достатньо активно обговорювали законопроекти... законопроект депутатських комітетах було багато дискусій.  Підсумовуючи хотів сказати позицію Міністерства економіки найбільш дискусійних питаннях. По-перше, готові зняти норму з  приводу критерію 100 мільйонів, тобто поширити дію цього законопроекту без винятку інвестиційні проекти. Друге, неLзастосовувати....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 20 секунд завершення доповіді.
  
 КАЧУР Р.П. ....застосовувати вимоги реєстрації інвестиційних проектів Законом "Про інвестиційну діяльність".
 дуже важливий момент: даний законопроект є передумовою отримання Україною 1,3 мільярда коштів Світового банку кредиту японського уряду. є серед…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань бюджету Амельченко Василь Васильович. Прошу мікрофона.
  
 
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 Андрію Володимировичу, колеги! Комітет питань бюджету своєму засіданні розглянув законопроект внесення змін Бюджетного кодексу щодо державних капітальних вкладень . Доповідач озвучив основні положення цього законопроекту.
 Загалом Комітет питань бюджету підтримує необхідність вдосконалення управління державними інвестиціями. Однак запропонований законопроекті спосіб врегулювання такого питання, думку бюджетного комітету, неLзабезпечує досягнення поставленої мети. Зокрема, під час законопроекту більшість народних депутатів висловили зауваження щодо його положень. Насамперед, звернуто увагу, запропонована процедура визначення розподілу державних капітальних вкладень даний час неLвипробувана практиці, неLдає можливості оцінити її ефективність ефективність її застосування.
 Виходячи конституційних повноважень уряду щодо розробки проекту Державного бюджету, доцільно було питання спочатку унормувати урядовим рішенням опрацювати при формуванні проекту Державного бюджету, наслідками чого разі необхідності врегулювати питання постійній основі Бюджетному кодексі.
 висловлене застереження щодо доцільності утворення урядової міжвідомчої комісії розподілу державних капітальних вкладень головними розпорядниками інвестиційними проектами.
 Тому, зважаючи зазначене, Комітет питань бюджету ухвалив рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект номером 1537 результатами розгляду першому читанні  повернути автору законодавчої ініціативи доопрацювання. При цьому члени комітету висловили готовність долучитися такого процесу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати 20 секунд завершення доповіді.
  
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В. неLпроти врегулювання удосконалення питання використання державних інвестицій, але  ще, жаль.  Комітет неLпідтримує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  розумію, даному законопроекту є потреба обговорення, прошу записатися: 2 – "за", 2 – "проти". 
 ласка,  надається слово  представнику "Народного фронту" пану Корчику. ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Прошу передати слово народному депутату Унгуряну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якщо правильно почув, Унгуряну передати слово. Так? ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 колеги, зараз почули представлення цього законопроекту Міністерства економіки України. Законопроект, внесений урядом. цілому, вже зазналося позиції Бюджетного комітету, ідея правильна – структурувати підхід зробити, капітальні вкладення, формулюються Державному бюджеті йшли напрямку інвестиційних проектів. Але  хочу нагадати, нас даний момент неLприйнятий закон інвестиційну діяльність дана ініціатива. Яка  запропонована, є похідною Закону інвестиційну діяльність.
 Окрім цього безумовно викликає запитання, багато запитань позиція, чому саме  100 мільйонів, чому неL50 200 мільйонів має бути критерієм інвестиційності. Окрім цього викликає  питання щодо формування  міжвідомчої групи, яка  перед прийняттям бюджет вже буде розподіляти інші проекти. Хочу нагадати, витрати державні капітальні видатки є неLєдиною  строчкою бюджеті, якої можуть долучитися народні депутати, точки зору розподілу своїх округів виборців.
 Саме тому, думаю, позиція нашої фракції, разі, якщо законопроект буде підтриманий першому читанні, суттєво, суттєво доопрацювати його другого читання. Якщо ні, тоді, неLховати цю ідею, повторне перше читання. вагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Фракція "Самопоміч", Кривенко. Прошу надати слово.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Доброго дня! Доброго дня, Головуючий, колеги!
 Наскільки нас запевняє Міністерство економіки повинні зафіксувати пропозиціях скасування міжвідомчої комісії. гроші Україні розкрадалися через міжвідомчі комісії. потім прокурору нема кого запитати.
 правильна ідея, Міністерство економіки, неLМіністерство фінансів відбирало проекти, займається економічним розвитком повинно мислити періодом більше ніж один рік.
 Наступна позиція цьому законопроекту. вступає дію 16-го року. пропоную підтримати першому читанні , оскільки є ключовою вимогою. спілкувалися Світовим банком надання 1 мільярда 300 мільйонів доларів макрофінансової допомоги, буде спрямована саме економічний розвиток, неLпроїдання, реальні проекти. Не вами завжди позичаємо потім проїдаємо, кошти найдешевші всіх цих коштів, забито, структурний маяк їхнього отримання.
 спілкувалися Романом Качуром, Айварасом Абромавичусом. Все-таки коаліційний уряд цьому питанні треба їм довіритися їх підтримати.
 Переголосувати першому читанні умови, будуть внесені зміни відсутності комісії, Міністерство економіки несло собі відповідальність, було погодження Верховною Радою особі бюджетного Комітету ухвалення цілому був ухвалений Закон 1536, повністю унормував всю позицію підготовці інвестиційних проектів. вами знаємо: 70 робочих днів необхідно того, отримати реєстрацію інвестиційних проектів.
 само передбачити Законі 1536, можливо  другому читанні 1537 скасування необхідності отримання ацекптації, тобто необхідно, отримувати один документ держави проект є інвестиційним.
 Тому, колеги, пропоную його підтримати першому читанні врахуванням зазначених зауважень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Слово надається Мельничуку Івану Івановичу, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги! Мельничук, фракція "Блок Петра Порошенка". Державні капіталовкладення, це, звичайно, дуже добре. Однак, цього законопроекту, усі програми контролює приймає них рішення виключно Кабінет Міністрів.
 мій погляд, вже закладена корупційна складова. Кабмін вирішує, кому скільки виділити коштів. це, звичайно, спокуса. пропонував відправити законопроект доопрацювання. Дуже добре над ним подумати, подумати над корупційними ризиками заносити його сесійну залу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Всеукраїнського об'єднання "Батьківщина" Олександра Кужель. Пані Олександро Кужель, надається слово виступу. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги! цілий день говоримо державні інвестиції. хочу сказати, законопроект неLмає жодних відносин інвестицій приватних. урегульовує. є обов'язковою нормою, треба вимагає проголосувати першому читанні. вимогу Світового банку включається Бюджетного кодексу, будь-який уряд неLможе передбачити виділення коштів капітальні вкладення, якщо ті, розпочаті, немає вкладення 75 відсотків.
 якраз ОХМАТДИТ, треба закінчити, неLдавати новим урядовцям їх програмам нові напрямки щодо капіталовкладень.
 По-друге, домовилися, немає більше норми, обмежувала кількість ціновому варіанті інвестицій. Убрали норму. Пропонуємо 100 мільйонів.
 І, крім того, домовлялися Міністерством економіки, зруйнують, неLбуде реєстру, почуйте, нас є реєстр інвестиційних проектів. Ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу 20 секунд завершити доповідь.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. …що сайті Мінекономіки будуть іти проекти.
 закон треба прийняти першому читанні. Обов'язково. перший день сесії проголосувати, того уряд отримав транш. без цієї норми, контролюють використання бюджетних коштів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Радикальної партії Віктор Валерійович Галасюк. Запрошую слова.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. головуючий, народні депутати! Безумовно, маємо підтримати законопроект першому читанні основу. є дуже важливим нашого вами спільного уряду, того, включити механізми бюджетні, дозволять Україні  залучити неLкошти проїдання, затикання бюджетних дірок, інвестиційні кошти, числі японського уряду, загальною сумою понад мільярд доларів.  те, потрібно розвитку української економіки, відбудови власної промисловості.
 Безумовно, дуже мало досконалих законів йдуть перше читання. давайте його підтримаємо, приймемо основу, доопрацюємо другого читання разом дуже ретельно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, під час обговорення прозвучали дві пропозиції. Одна – прийняти  законопроект основу. Інша – повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. зробимо таким чином. Першу, поставимо, пропозицію прийняття основу. попрошу усіх депутатів, покинули зал невідомих причин знаходяться кулуарах, повернутися робочих місць. Отже, якщо перша пропозиція неLнабере необхідної кількості голосів, поставлю голосування пропозицію комітету повернення законопроекту суб'єкту законодавчої ініціативи. прошу зайти зал, наблизитись своїх робочих місць, карточок народних депутатів.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо державних капітальних вкладень основу. Прошу визначатись. Прошу проголосувати.
  
 
 За-152
 жаль, дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів.
 попрошу, ми… Народні депутати, виявили повагу уряду, нашого міністра, ми, принаймні, зараз змогли гуртом проголосувати пропозицію повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання.
 Отже, ставлю другу пропозицію, пропозицію комітету щодо проекту Закону внесення змін Бюджетного кодексу України повернення суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати.    
  
 
 За-200
 Є заклики  залу, неLвстигли проголосувати поставлю зараз повернення голосування, раз закликаю депутатів зайти зал, підійти своїх робочих місць того, могли проголосувати. ставлю голосування повернення голосування. підтримує повернутися голосування дану пропозицію,  прошу проголосувати.
  
 
 За-195
 жаль пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів, законопроект є відхилений.
 переходимо розгляду наступного законопроекту. Наступним ставиться розгляд проект Закону внесення змін Кримінального кодексу  України . прошу підтримати пропозицію розглянути даний  проект  закону скороченою процедурою. Прошу проголосувати скорочену процедуру,  ласка.
  
 
 За-182
 Дякую!
 доповіді запрошується народний депутат   України Нечипоренко Валентин Миколайович.
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
  депутати, розумію, кінець робочого дня, вже тяжко, прошу звернути вашу увагу. Перед тим, озвучити суть закону, хочу нагадати деякі цифри. сьогоднішній день Збройні Сили України Національну гвардію призвано майже 100 тисяч чоловік, при цьому, статус учасника АТО отримало тільки 6 тисяч. Але, незважаючи те, 1 тисяча 290 осіб, подані, претенденти звання учасника АТО, неLпокидали штабів, тобто неLприймали участі бойових діях. 73 претендента  - статус учасника АТО були зоні один день, один день зоні АТО.
 цим законом пропонується внести зміни Кримінального кодексу України, будуть передбачати кримінальної відповідальності незаконну відмову незаконне надання статусу учасника АТО. Тобто тим, воює їм незаконно відмовляють, несуть відповідальність, той, був один день або, був заступник міністра, тому, кому надають незаконно, той, надав незаконно - кримінальної відповідальності. Дуже короткий закон простий. Якщо неLбуде заперечень, тих, має цих справах досвід, пропонував проголосувати його основу цілому. Якщо людей, мають більше досвіду, є пропозиція добавити його, прошу другому читанні скороченою процедурою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. співдоповіді запрошується голова Комітету питань законодавчого  забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якін Андрій Анатолійович.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 пан головуючий, колеги!  Комітетом  питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності розглянутий проект нашого колеги Нечипоренка, №1268. Дійсно, цим законопроектом пропонується доповнити Кримінальний кодекс статтями 358-1 364-2. розглянувши законопроект члени комітету зазначили, діяння, передбачені нових статтях, вносить колега, пропонує внести 358-1 окремих випадках слід кваліфікувати статтею 358, вже діє існує Кримінальному кодексі – підроблення документів, печаток, штампів бланків, збут використання підроблених документів, печаток, штампів, статтею 366 Кримінального кодексу "Службове підроблення". Таким чином, комітет провівши дискусію обговоривши питання прийняв рішення повернути законопроект суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. Такої думки додержується Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Користуючись своїм правом головуючого, Регламентом, продовжую засідання 15 хвилин. зараз маємо визначитись, якщо входимо обговорення, наступний законопроект вже неLрозглянемо. Якщо неLвходимо - зможемо розглянути. Скажіть, чи  є потреба обговорення? Якщо є потреба тоді, ласка, запишіться два – "за", два – "проти".
 Дякую. Радикальної партії слово надається Купрієнко.
 Прошу включити мікрофон.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Прошу передати слово командиру батальйону Святої  Діви Марії Ліньку Дмитру.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу передати слово.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія.
 Насправді, закон дуже потрібний, були державній службі, займається виданням цих статусів учасників АТО. побачили дані, неLзасекречені, надали данні зараз ними працюємо. величезна кількість людей, неLзаслуговують статус. лікарі нас, постійно перебувають бойових діях, лише 2 лікарі отримали статус  учасників бойових дій. пропонуємо прийняти закон основу, доробити його прийняти другому читанні. потрібно посилювати, говорили керівнику державної служби, посилювати контроль. будемо контролювати цю ситуацію людей, яких відхиляють незаконно – солдатів, неLзнають, треба довідки отримати, незаконно. Потрібно, якщо людини відірвало ногу, потрібно автоматично видавати їм довідку статус учасника АТО. закон потрібен потрібно його доопрацьовувати. Якщо щось неL– давайте доопрацюємо в  другому читанні.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу дати слово Ничипоренку Валентину Миколайовичу, "Економічний розвиток".
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 хотів єдине, сказати, вважаю, його приймати треба тільки основу, дійсно мене тільки підійшли сказали: "Закон гарний, є, добавляти". пропоную його – тільки основу. Дякую. скороченою процедурою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Слово надається "Блоку Петра Порошенка" депутат Каплін. Прошу включити мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 готові підтримати  цей законопроект, питаннях потрібно навести абсолютний порядок. Пропонуємо прийняти його основу процесі доопрацювання додати окремі інші норми.
 особисто, наприклад, хотів, аби кожен негідник, отримав незаконно статус учасника АТО, поніс найжорсткішу відповідальність свій вчинок. неLповинні прощати жодній наволочі, користується ситуацією, склалася фронті. повинні забезпечити усі необхідні можливості покарання закону, жорсткому закону, правилами воєнного часу тих, намагається зробити собі притулок закону, спираючись користуючись боротьбою наших хлопців, наших дітей фронті.
 Окремо хотів, обговорили вступили серйозну дискусію щодо відповідальності військових комісарів, перетворюють процес прийняття рішення, своїх рішень буквально бізнес. вважаю, керувати комісаріатами повинні ті, був фронті, ті, бачив біду, боровся цілісність нашої країни, ті, поранені, неLті, насидів місця протягом останніх 20-25 років, час займалися безпосередньо бізнесом, неLзахистом інтересів нашої держави наведення порядку нашій державі.
 Підсумовуючи, ми  підтримуємо законопроект. Переконаний, спільною працею зробимо його бездоганним покарано буде кожного, порушує закон.  Покарано закону нормам військового часу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кишкар Павло Миколайович, фракція "Самопоміч".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дорогі колеги! Дуже настійливо буду просити, поверталися життя реальності. реальності Кримінальним кодексом передбачено  відповідні статті, якими можна притягувати відповідальності людей, підставно безпідставно надають інший статус. Система того, передбачите одну окрему статтю неLзапрацює. Беріть контролюйте. вас народних депутатів є можливості притягнення цих людей відповідальності. Беріть контролюйте. Не вдавайте. суто популістичний нормативно-правовий акт, ну неLвартий взагалі уваги. зараз займаємося неLголовним, взагалі  незрозуміло чим.  Кримінальним кодексом, діючим,  передбачено  відповідні статті. Вперед роботи! Контролюйте роботу тих органів, відповідають надання статусу учасника АТО.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.  Обговорення завершено.  Думки залі розділилися. зробимо так, із попереднім проектом закону. Спочатку поставимо  пропозицію, звучала доповідачів проголосувати основу. Якщо пропозиція неLнабере більшості, поставимо пропозицію комітету повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання.
 прошу, останнього потужного голосування, повернутись народних депутатів зал, незрозумілих причин його покинув підготуватись голосування.
 Отже, ставиться голосування проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України щодо встановлення відповідальності безпідставну відмову незаконне надання статусу учасника бойових дій, номер 1268, основу.
 Прошу визначитись шляхом голосування. ласка.
  
 
 За-166
 пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів попрошу, сконсолідувались навколо наступної пропозиції, пропозиції профільного комітету, повернути даний законопроект суб'єкту права законодавчої ініціативи.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання проект Закону внесення змін Кримінального кодексу України, номер 1268.
 Прошу проголосувати.
  
 
 За-155
 Дана пропозиція теж неLнабрала необхідної кількості голосів. Закон, проект Закону відхилений.
 Наша робота добігла кінця. прийняли надзвичайно важливі закони. День був хоч важкий, успішний. закриваю вечірнє засідання Верховної Ради України.
 Завтра 10 ранку продовжимо роботу. Дякую. побачення.
  
  