 ЗАСІДАННЯ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 вересня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Колеги, готові реєстрації? Прошу народних депутатів зареєструватись. Прошу включити реєстрацію. ласка.
  
 
 Зареєстровано 347 депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 колеги народні депутати, професійне свято відзначають військові розвідники. Військова розвідка зараз передньому краю оборони Донбасі межами… межі Кримом. Військові розвідники період війни проти російського окупанта демонстрували високі зразки героїзму самопожертви. Не їхні операції можемо говорити, можемо твердо сказати: сьогоднішня  українська військова розвідка дає підстави нею гордитись. Побажаємо їм успіху, побажаємо перемоги.
 Привітаємо їх. 
 Колеги, відповідно статті 25 Регламенту середу маємо 30 хвилин виступів народних депутатів внесенням пропозицій, заяв повідомлень. Хочу нагадати наголосити: виступи неLфракцій, народних депутатів. усіх бажаючих прошу приготуватись запису виступ, має бажання взяти участь обговоренні. Готові? прошу провести запис виступи народних депутатів, ласка.
 Вовк Віктор Іванович  передає слово Галасюку.  ласка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрію Володимировичу, колеги депутати! хочу привернути вашу увагу економічної політики уряду дуже конкретному прикладі, просто є таким гарячим. знаєте, вами прийняли мораторій експорт необробленої деревини лісу-кругляку 10 років, цей  мораторій діє 7 місяців. уряд  виношує ганебні плани, відмінити мораторій, хочуть кредит 600 мільйонів євро, кредит, треба буде  віддати через 15 років, продати  українську промисловість, українську екологію, український добробут. попрошу показати слайди, хочу продемонструвати  результати роботи мораторію, вами підтримали перші місяці його роботи.
 Перший слайд,  ласка. Подивіться: час роботи мораторію загальна промисловість, виручка, скоротилася 6 відсотків деревообробній галузі, меблевій – плюс 12-15 відсотків.
 Наступний слайд, ласка. Експорт. Загальний експорт скоротився 11 відсотків, деревообробці плюс 12 відсотків, тобто деревообробка почала розвиватися.
 Наступний слайд, ласка. Міністр економіки каже, мораторій дає мінус бюджету. неLправда, його дезінформували спеціально ввели оману. Подивіться: мораторій дає суттєвий плюс українського бюджету – плюс 18 відсотків доларах Сполучених Штатів Америки. суттєві додаткові надходження. Покажіть, галузь показує результати?
 слайді бачите наскільки зросли інвестиції деревообробку: три половиною рази час роботи мораторію, 15 мільйонів доларів 50 мільйонів. Тобто тільки перші півроку інвестори повірили почали вкладати кошти українську деревообробку – створення нових робочих місць, нових виробництв, числі європейські інвестори. хоче зробити уряд? Продати довіру європейських інвесторів одноразовий кредит? називається державницька політика?
 Разом тим, хочу наголосити вашу увагу наступному. Наступний слайд, ласка. наступний. Є величезна проблема, полягає тому, що, одного боку, заборонили експорт лісу-кругляка, окрім сосни, тобто цінні породи деревини неLможна вивозити; частину цієї деревини вивозять під виглядом дров, половина цього обсягу пішла фактично, ймовірно, режимі контрабанди. цифри є просто вражаючими.
 мене питання: чого уряд замість того, долати цю проблему, долати контрабанду, міняти керівництво митниці далі, намагається відмінити мораторій? Тобто перекладає своєї голови вами…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 ГАЛАСЮК В.В. Мораторій експорт необробленої деревини працює, дає плюс інвестиціях, експорту, податках. принципова вимога фракції Радикальної партії зберегти мораторій, подолати контрабанду митниці, разом деревообробними асоціаціями подолати корупцію, є внутрішньому ринку. само вами маємо робити кожній галузі української промисловості, будуть інвестиції, експорт податки для  бюджету, неLпродавати країну на… невідомо умови.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Воропаєв Юрій Миколайович.
 ласка,  Вілкул.
 колеги, прошу надалі підійти дати мені записку, через мікрофон передати, якщо неLважко – всіх депутатів, ласка.
 ласка.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины! Уважаемые коллеги! прошлом году осенью коалиция протянула законопроект финансировании политических партий из государственного бюджета. есть нищей  стране, в  которой власть лишила  людей работы, денег, надежды будущее, еще политические партии теперь должны финансироваться из государственного бюджета. "Народный фронт" должен получить 100 миллионов, БПП – 99 и  "Оппозиционному блоку", там  42 миллиона хотят дать.
 хочу заявить, "Оппозиционный блок" любом случае неLбудет брать этих денег. Мы настаиваем том, чтобы эти деньги были направлены образование. прошлом году, полтора года назад, мы вносили законопроект моратории закрытие школ, сказали, нет денег. Законопроект неLбыл вынесен зал, этот мораторий неLпринят. Уже этом году закрыли 169 школ, аргументируя тем, нет денег. вот мы внесли законопроект 5087 настаиваем, чтобы деньги, которые должны пойти финансирование партийных функционеров, пошли финансирование школ, чтобы их неLзакрывали, чтобы пошли финансирование ПТУ чтобы пошли на  финансирование учебников.
 Уважаемые коллеги, обращаюсь всем: оппозиции, провластным партиям, если вы настоящие патриоты, проголосуйте то, чтобы партийные деньги направить детям. Или вы патриоты только тогда, когда надо кричать красивые лозунги высоко прыгать, когда деньги, себе забирать. Нет! Проголосуйте, тогда будет понятно какой настоящий патриотизм кого. Все, спасибо. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Рибалка Сергій передає Купрію слово виступу. ласка.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги, два місяці лікарі вбили мого сина Степана. дуже важка втрата мене, дуже хотів, мали увазі, смерті можуть бути. трапилося з-за того, лікарі неLвиконали свої обов'язки, те, них є жага збагачення, те, їх пересилює байдужість. трапилося неLбудь-де, центральній нашій, одній із кращих лікарень – "ОХМАТДИТі". хотів звернутися вас тим питанням, потребує нашого реагування, все-таки реформа медицини нас відбулася.
 Два місяці тому… три місяці моя дружина стояла обліку, вагітна, один із кращих світил кардіології Україні пан Куркевич дав їй неправильний діагноз, наша дитина має вади тетрада Фалло – вада  серця. точно прописав амбулаторній картці, при пологах потребується здійснення кесарева розтину потребується однозначна присутність професійних фахівців кардіології "ОХМАТДИТу".
 Проте, неї були передчасні пологи. Я, жаль, був кордоном. було вночі, її привезли першого найближчого Оболоні пологового  будинку номер 2, лікарі просто, лікар Ярмола, завідувач акушерським відділенням, відмовився надавати їй медичну допомогу, приймати пологи.
 Був скандал. тільки, швидка настояла, вже відійшли води, їй сказали: йди сама, вставай візка йди пологового залу. Ніякого кесарева розтину неLбуло. Помилковий діагноз. результаті? Дитина народилася розірваним стравоходом.
 порушення вимог всіх інструкцій 10 годин пологовому будинку тримали дитину, кожну хвилину кислотна рідина із шлунку потрапляла легенів. Дитина захворювала бронхіт, запалення легенів.
 того, мої помічники втрутилися, дитину перевили "ОХМАТДИТ" реанімаційне відділення, їй зробили операцію. Проте, занесли інфекцію. Тривалий час неLповідомляли, лікарі неLзмогли знайти антитіла, правильно сказати, неLзмогли знайти антибіотик, неLзнали цю ситуацію.
 Одного дня моя дружина зайшла реанімацію, дитина була синя. Сказали: "Чому бездієте? дихати неLможе!" Лікарі абсолютно неLреагували, казали, нормально такого діагнозу. тільки тоді, пригрозив подзвони 102, поліцію, викликали швидку, перевели встановили штучне дихання. дитина померла. це? є реформа? нас цих пір немає міністра охорони здоров'я, нас цих пір немає страхової медицини, нас сих пір недофінансування цій сфері.
 Пане Гройсмане, звертаюсь вас цієї трибуни! Робіть реформу, інакше замість того, керувати державою, прийдеться керувати  барахолкою Козятині. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. слова запрошується Сергій Соболєв.
 Передає Івану Крульку слово виступу. ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". українці, імені фракції "Батьківщина" хотів сказати наступну важливу інформацію, стосувалася міжсесійного періоду літа. літній період представники фракції "Батьківщина" провели велику частину часу, працюючи Київському окружному адміністративному суді двох справах. Це  справи, стосуються подані Юлією Тимошенко фракцією "Батьківщина" Кабінету Міністрів України НКРЕКП стосовно скасування постанов, відповідно яких було встановлена драконівська ціна газ непосильні, непідйомні громадян України комунальні тарифи. Важливо, час вдалося перевести справу із попереднього судового засідання повноцінне засідання, буде розглядати колегія із трьох суддів. засідання відбудеться 23 вересня окружному адміністративному суді міста Києва, якому очікуємо, якщо знову наших судах неLбуде грати першу скрипку телефонне право, все-таки буде  працювати закон, суд немає інших  аргументів, аніж скасувати постанову Кабінету Міністрів. Якою встановлена ціна газ.
 Чому ціна газ є, встановлена Кабінетом Міністрів незаконно? відповідно статті 19 Конституції України кабмін повинен діяти межах спосіб, передбачений законом. Кабмін немає компетенції те, встановлювати ціни газ. Цю компетенцію має незалежний регулятор, якому разі неLКабмін. Уже навіть точки зору процедурних питань, вже неLкажу стосовно  економічної обґрунтованості, суд мусить скасувати цю постанову.
 Але, час, попереджали, Україні настане криза неплатежів газ абсолютно незрозуміло, яким чином громадян України, неLможуть об'єктивних причин сплатити комунальні послуги, будуть забирати їхнє майно, їхні квартири. "Батьківщина" вимагає, найближчий час був підтриманий законопроект проголосований цьому сесійному залі 5059, ставить мораторій виселення  житла громадян України відбирання житла громадян України, неLможуть сплатити драконівські тарифи комунальні послуги.
 Позиція "Батьківщини" цьому питанні полягає наступному. вважаємо, громадяни України повинні мати достатні соціальні стандарти того, сплачувати справедливі комунальні тарифи. Не потрібно перетворювати всю країну армію жебраків, мусять іти простягнутою рукою держави просити субсидій. Саме хотів звернути увагу, треба  проголосувати законопроект один. Це  законопроект 4791, передбачає, соціальні стандарти, мінімальні заробітні плати пенсії  мусять  відповідати порядку, 2000 році був затверджений Кабінетом Міністрів передбачає, соціальні стандарти неLможуть бути менші прожитковий мінімум.
 Якщо часів уряду Юлії Тимошенко 95-98 відсотків…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КРУЛЬКО І.І. Якщо часів уряду Юлії Тимошенко мінімальні стандарти складали 95-98 відсотків затвердженої  методології, цьому році складають  45-49 відсотків – половину того, громадянин має  отримати, отримує держави. я  вважаю, мусимо нарешті приймати державницькі рішення, законопроекти 5059 4791 – є першочергові законопроекти, треба приймати  цьому сесійному залі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Мусія.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, народні депутати! Олег Мусій, 124 виборчий округ, Сокальщина, позафракційний,  політична партія "Народний контроль". Зрозуміло, упосліджене ставлення України боку московського агресора через те, окуповує землю, через те, зазіхає українське протягом останніх 500 років, якби є данина теперішній політиці, проводить московський агресор.
 хотів привернути вашу увагу іншого боку України – заходу, Україна межує нашим теперішнім другом Польською Республікою. знаєте, нещодавно липні-місяці попри великі застереження прохання боку групи Україна-Польща, дружби, очолює, очолював шанований міністр закордонних справ пан Тарасюк, було звернення наших польських колег неLробити поспішних рішень неLприймати упередженого рішення. вважаю переконаний тому, абсолютно неправдивого рішення сфальшованого рішення геноцид поляків боку українських націоналістів. Дивує, український Президент, український уряд, український парламент жодним чином неLреагує робить вигляд, нічого неLсталося. яких пір будемо "ховати голову пісок" думати, нас насправді дуже чекають Європейському Союзі, нас є великі друзі, своїми маніпулятивними технологіями через польський Сейм через польський сенат визнають геноцид польських громадян, жили території Польщі, цими польськими громадянами?
 знаєте, що, напевно, багато вас знає, 3 серпня, виконуючи волю своїх виборців, території моєї рідної Сокальщини 43-го 46-й рік тільки було спалено Армією Крайовою польськими загонами 32 села, спалено більшістю людей церквами, люди знаходилися, всіма іншими. Окрім того, знаєте історичні дослідження, проводилися Україні щодо українського Закерзоння, щодо української Холмщини, щодо українського Підляшшя, було закатовано замордовано і, замордованого саме подачі польської держави, починаючи від… 19-го року, 18-го року, моменту її утворення 250 тисяч людей переселено закартовано, Береза-Картуська – 30-34 рік. Операція "Вісла" – 850 тисяч українців було депортовано, 51-й рік, нарешті, – обмін територіями.
 вимагаю внесення порядок денний сесії постанови, зареєстрована мого авторства, 5012 номером. прошу всіх народних депутатів, були відпустках…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 МУСІЙ О.С. Прошу всіх народних депутатів долучитися стати співавторами цієї постанови. – гордий парламент, – горда нація, здатні дійсно гордо відповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Андрія Шиньковича.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Слава Україні!
 колеги, український народе, вимушений був вийти цієї трибуни виступити, відвернути вашу увагу привернути її ситуації, трапилася мене окрузі Хмельниччині Теофіпольському районі. Цієї ночі розпочалось рейдерське захоплення підприємства, якому працюють 3 тисячі хмельничан. Підроблені підписи власників підприємства, внесені зміни реєстр. Власники знаходять заблоковані силовими органами своєму офісі. Відбувається виїмка документів, інший бєспредєл, по-іншому неLназивається.
 Хмельниччиною… насправді зранку було велике потрясіння, мова неLвласниках, мова самому підході, інші підприємці усіх Україні розуміють, може трапитися абсолютно кожним, абсолютно будь-яким підприємством, працює розвивається, має прибутки.
 звертаюся цієї шановної трибуни міністра юстиції. Врешті-решт треба навести лад системі змін реєстру, надзвичайно незахищена. прошу вас, пане міністре, звернути увагу саме ситуацію підприємством "Україна–2001", офіс якої знаходиться Теофіполі Хмельницької області.
 Друге. прошу міністра внутрішніх справ, неLможна, навіть виконуючи, можливо, сфабриковані, переконаний цьому, сфабриковані документи, потрібно робити цивілізовано, неLлякаючи людей. люди, першу чергу дбають що? свою заробітню плату, роботу, бояться її втратити, її немає, знайти Україні, немає працювати. їх підприємство, один найбільших цукрових заводів, один найбільших, обробляють землю, просто прийшли люди масках. людей масках бояться, повинні чесно сказати. чого країну довели, колеги? чому відбувається? Людям потрібно роз'яснити чітко, зрозуміло. власники, є законними, готові доводити свою правоту, неLтікають кордон, гади, яких звідси вами знімаємо недоторканність, ховаються. люди неLховаються, хочуть відстояти своє право законно довести, хтось посягнув незаконно їхню власність.
 Нехай правда перемагає. шановних міністрів дуже прошу звернути увагу.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Шуфрича.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.  Дякую, пані головуюча.
 колеги! скажу відверто, неLзнайшов собі сили вчора бути присутнім виступі Порошенка Петра Олексійовича. неLзміг неLпроаналізувати його виступ. знаєте, неLможна неLпогодитись аргументами, винні тому, відбувалося 2014 року, 21 рік незалежності питанні щодо нашої військової потужності те, відбувалося, мають бути покарані – 100 відсотків. це, безумовно, стосується окремих міністрів Кабінету Міністрів, числі міністрів економіки. маємо притягнути всіх винних тому, наша армія такому тяжкому стані.
 мене, чесно кажучи, зацікавили інші факти. Було сказано, потенціал значно більший. І, дійсно, відсотковому відношенні військові витрати витрат загального бюджету збільшили майже два рази, навіть перевершили натівські стандарти. маємо  за  2 роки? Переді мною зараз індекси відомою міжнародної організації Global FirePower Index 2014 2016 рік. з'ясовується, 2014 році Україна своїй військовій потужності займала 21 місце серед 126 країн світу, 2016 році – 30 місце. Тобто 9 місць втратили свій рейтинг, при тому, ми  збільшуємо фінансування військової сфери. рахунок чого? Сьогодні  реально загнали наших громадян зубожіння, 6 разів стали біднішими, комунальні тарифи підняли майже 3 рази, купівельна спроможність  громадян стала менша в  5 разів. підтримують військові видатки. виникає одне запитання, було дуже красиво висловлено відомій пісні  Володимира Висоцького: "А где деньги,  Зин"?
 Опозиційний  блок повністю  підтримує ініціативу створення слідчої комісії розслідуванню питання розкрадання оборонного бюджету притягнення відповідальності тих, розкрадав його період  з  14-го по  сьогодні. люди мають бути покарані. сьогодні  маємо зробити все, відновити зарплати, пенсії наших громадян, фінансувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую до  слова народного депутата Миколу Скорика. 
  
 
 СКОРИК М.Л.
 пані головуюча, колеги, громадяни України!  минулому тижні Україні розпочався черговий навчальний рік. цьому контексті мені хотілося торкнутися цієї високої трибуни питань, стосуються фінансування освітянської галузі нашій країні.
 Перше питання – ситуація, склалася навколо професійно-технічної освіти. цьому бюджеті, 2016 році уряд тодішній за  керівництвом пана Яценюка передав фінансування професійно-технічної освіти на  місцеві бюджети, мотивувавши тим, результаті званої бюджетної децентралізації місцеві бюджети настільки збільшилися, можуть фінансувати професійно-технічну освіту.
 можу доповісти, тільки моїй рідній Одеській області сьогоднішній день дефіцит фінансування професійно-технічної освіти складає 97 мільйонів  гривень, борги заробітній платі, комунальних платежах, стипендіях студентів, учнів професійно-технічних училищ серед яких, речі, більшість діти-сироти, складає 36 половиною мільйонів гривень.
 добре розуміємо, що, скажімо, крім міст обласного значення, маю увазі обласні центри, міста обласного значення неLмають змоги фінансувати професійно-технічну освіту. передача  фінансування їм всієї мережі цих закладів – фактично штовхаємо їх знищення, повинні бути чесними перед  нашими громадянами.  цьому контексті, хочу запропонувати? контексті того, готуються пропозиції бюджету  2017.
 Перше – внесення змін Бюджетного кодексу України щодо перенесення фінансування професійно-технічних закладів міських бюджетів міст обласного значення виключенням міст обласних центрів обласний бюджет відповідної області.
 Друге. Надання 2016 році стабілізаційної дотації місцевим бюджетам відсутні місцевих бюджетах суми коштів. речі, мій колега пан Вілкул щойно запропонував джерела такого фінансування і, числі счет званого фінансування партій державного бюджету. Передача професійно-технічних закладів державної власності комунальної власності обласних  рад, дозволить обласним радам виконання завдання проведенню модернізації шляхом укрупнення професійно-технічних закладів вирішити питання кадрового забезпечення.
 останнє питання – питання щодо фінансування підручників. сьогоднішній день  вами, заклали тільки фінансування підручників 4-7 класів. сьогоднішній день маю доповісти, тільки 50 відсотків підручників школи сьогоднішній день отримали, вже неLкажу інші класи. повинні вами згадати, нас вами Конституції записано безоплатна…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд завершити.
  
 СКОРИК М.Л. Прошу Президента Голову Верховної Ради… Всім давали 30 секунд, пане Парубій.
 Прошу Президента Голову Верховної Ради долучитися цього питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, скорочую неLіз-за забаганки, із-за того, затягування виступу – обмеження наступних виступаючих. зараз декларую, даємо трьом, нас є 6 хвилин: Голуб, Корчинська, Денісова – завершуємо виступи. Отже, три зараз виступаючих надаю слово виступу Голубу Владиславу, прошу регламент намагатися ввійти.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина. колеги! понеділок відбулася достатньо знакова подія: Міністерство економічного розвитку торгівлі України оголосило конкурс заміщення посад директорів чотирьох державних підприємств. Одним таких підприємств є українське стратегічне підприємство "Укрхімтрансаміак". підприємство є стратегічне неLтільки точки зору економічного розвитку нашої держави, точки зору національної безпеки.
 управлінні цього підприємства знаходиться магістральна труба транспортуванню аміаку "Одеського припортового заводу". разі якоїсь аварійної ситуації цьому підприємстві життя безпека, щонайменше мешканців п'яти областей, стане під загрозою. Саме критично важливо, керівником цього підприємства стала фахова людина, забезпечить економічний розвиток галузі, неLперетворить підприємство корупційну меку збагачення можновладців, власного збагачення, було часи Януковича. має бути людина, буде відповідати національну безпеку України.
 Чому кажу зараз? шляхом бюрократичних маніпуляцій наразі виконуючим обов'язки директора цього підприємства є російський бізнесмен Полозов Віктор. людина є власником бізнесу крані-агресорі, Російській Федерації, сплачує податки і, таким чином фактично фінансуючи російську армію, стоїть сході України, вбиваючи наших хлопців.
 підтвердження моїх слів хочу продемонструвати витяг реєстру цінних паперів Російській Федерації, розділі "Афельовані особи" одному із його підприємств вказано місце проживання реєстрації цієї людини. показую, станом кінець 2015 року далі мовою оригіналу: "Место нахождение юридического лица или место жительства физического лица указывается только согласия физического лица". Тобто людина надала згоду розкриття такої інформації є: Росія, Смоленська область, город Поченок – мовою оригіналу.
 додаток до  цього всього хочу додати, що  особа зараз є депутатом Черкаської обласної ради. Маючи таких людей управлінні державних підприємств, глибоко переконаний, Путіну неLпотрібно навіть армії сході України, неLпотрібно фінансувати терористів, яких фінансує, його агенти зроблять того, підірвати державу зсередини.
 закликаю вас, колеги народні депутати, Уряд України, Прем'єр-міністра Гройсмана, Першого віце-прем'єра пана Кубіва, відповідає призначення, Номінаційний комітет, громадський  сектор забезпечити прозорість конкурсу призначення директора цього  підприємства неLдопустити керівництва підприємства  "Укрхімтранаміак" людей, будуть ставити під загрозу державу.
 щиро.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Оксана Корчинська передає слово для  виступу Олегу Ляшку.
 ласка, пане Олег. приготуватись Денісовій, заключний виступ.
  
 
 ЛЯШКО О.В. Олег Ляшко, Радикальна  партія. колеги! громадяни України! хотів би  привернути вашу увагу ситуації вітчизняному тваринництві. без перебільшення можна сказати, ситуація катастрофічна. вже згадував цифру: Гітлера Україні 1946 році найгірший селян українських рік було 4,5 мільйона голів  великої рогатої худоби. 25-у році незалежності Україні менше двох мільйонів корів. Для  порівняння, невеликій Новій Зеландії, менше 5 мільйонів жителів, 10 мільйонів голів скота. Україні, 45 мільйонів українців, менше двох мільйонів голів корів.
 Можливо, хтось вас неLзнає, корова. Корова – неLтільки м'ясо, молоко, сир, масло інші продукти. Корова – робоче місце селянина. Якщо селі є корова, означає, є життя селі, є вогник селі, є діти сім'ї. корова!
 причини знищення тваринницької галузі? Головні три. Перша них – цінова політика. закупівельна ціна молоко   в діапазоні 2.30-2.80 літр молока. Менше десяти центів за  літр молока! Ніде світі, одній країні немає такої ціни молоко, українське молоко! Переважна більшість селян живе того, здає молоко. причини бідності селі!
 Друга причина – відсутність державної політики. цьому році бюджеті лише 50 мільйонів гривень закупівлю нетелів, телят продуктивних корів. 50 мільйонів гривень? сльози, сьогоднішній день, вересень місяць, досі неLвикористані.
 одна з  причин – знищення фермерських господарств. 80 відсотків молока виробляється приватних господарствах фермерських господарствах. останні два роки знищено більше двох тисяч фермерських господарств. Рейдерські захоплення, віджимають землю, вбивають фермерів. 9 фермерів останній рік було вбито закатовано.
 третя головна причина – демографія. Люди старіють, люди старшого віку корів тримати неLможуть, молодь виїжджає. Чому виїжджає? шкіл немає, медицини немає, роботи немає, соціальної сфери немає.
 вимагаю уряду радикальної зміни цієї політики відношенню села. Президент учора виступає розказує, треба продавати землю, вирішимо проблеми села… Ні! Якщо продамо землю, перетворимо людей на  батраків довічних. Треба радикально міняти державну політику, давати підтримку селу селянам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 слова запрошується Денісова Людмила Леонтіївна переходимо питань порядку денного. ласка, пані Людмила.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 громадяни України, пане Голово, колеги, зранку чули, відбувається фронті. минулу добу  російські окупаційні війська 21 раз відкривали вогонь позиціях українських військових. При цьому ворог застосували кулемети, стрілецьку зброю, гранатомети. Ворог неLхоче миру, хоче війни. готові війни? Так, безумовно, сили духу наших бійців вистачить, посилити їх військову озброєність треба.
 Станом 1 вересня 2016 року державне збройне замовлення бюджет розвитку Міноборони було профінансовано лише 20 відсотків. немає жодного бойового підрозділу, укомплектованого технікою хоча 80 відсотків штатної потреби. Треба забезпечувати надалі збільшувати асигнування оборону нацбезпеку, робив Яценюк, фінансувати державне збройне замовлення, насамперед, якнайшвидше закрити додаткові потреби порядку 10 мільярдів гривень. Важливо, вдруге своєї промови День Незалежності Президент чітко окреслив:  головний пріоритет держави – здатність самотужки чинити опір збройній агресії Російської Федерації. пріоритет потрібно втілити життя.
 Президент назвав першочергове, забезпечення оборонного замовлення підтримав "Народний фронт" щодо обов'язкового схвалення Закону спецконфіскацію. постійна вимога "Народного фронту". будемо наполягати... ...щоб нарешті було створено механізм спецконфіскації коштів, Янукович вкрав свого народу.
 Уряд Яценюка знайшов їх 15-му році "Ощадбанку".  Їх треба взяти профінансувати, підвищити обороноздатність нашої держави. Ми  впевнені тому,  депутати об'єднаються проголосують законопроект.  
 "Народний фронт" зареєстрував законопроект № 5008, передбачає, кошти, прийдуть спецконфіскації, треба розподілити таким чином, 50 відсотків виділити озброєння нашої держави, 50 відсотків – підтримати наших громадян. кожний пенсіонер, отримує  пенсію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. …який отримує  пенсію, нижчу, ніж прожитковий мінімум , отримає допомогу держави 1130 гривень. кожний вчитель, кожний лікар, кожний працівник бюджетної сфери, таких 3,4 мільйони, отримають 1450 гривень.
 думаю, об'єднаємося приймемо законопроект, буде допомогу нашої держави, нашим людям, нашим громадянам.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям слава! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Героям слава!
 колеги, президію надійшла заява  двох фракцій: фракції Радикальної партії Олега Ляшка "Народного фронту". результаті дискусій вдалось узгодити, перерва буде замінена виступ, таким чином зможемо безперервно продовжити роботу.
 виступу слово надається Павлу Пинзенику. ласка. Три хвилини.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 українці! Голово! народні депутати України! Вчора медійний простір України буквально стрясло повідомлення… струсило повідомлення купівлю нашим колегою Сергієм Лещенком елітної нерухомості Києві. політичну силу дещо турбує характер такого  обговорення.
 Складається враження, цьому обговоренні опускаємося рівня "попси" "жовтухи": ким живе, квартирку купив, коштує півмільйона доларів лише 300 тисяч далі, подібне. Хоча насправді повинні сказати, ідеться інші речі дуже серйозні речі.
 Йдеться репутацію українського парламенту, йдеться можливу наявність діяннях окремих осіб, мають значний вплив українську політику протягом багатьох років, займають надзвичайно високі посади, є власниками авторитетних медіа, вчинення ними можливих правопорушень, корупційних, можливе корупційне походження коштів – раз, можливе ухилення сплати податків – два, можливе заниження об'єкту оподаткування – три, можливе внесення договорів купівлі/продажу елітної нерухомості завідомо неправдивої інформації, може мати ознаки шахрайства – чотири.
 колеги, те, зараз говорю, неLповідомлення засобів масової інформації. Стаття 214 Кримінально-процесуального кодексу України визначає повідомлення повідомлення злочин. підставі цього повідомлення Національне антикорупційне бюро України повинне прийняти процесуальне рішення внесення інформації Єдиного реєстру розслідувань. внесення цієї інформації, протягом 24 годин хотіли почути Національного антикорупційного бюро наявність відсутність підстав притягнення кримінальної відповідальності зазначених моєму повідомленні вище осіб. хотів одержати абсолютно офіційну відповідь протягом визначених законом 24 годин.
 нагадую, фігуранти розслідувань, згадуються цій залі, розбігаються, вибачте, таргани. Один побіг Крим нещодавно, повідомленням засобів масової інформації, Сергій Лещенко учора ввечері був помічений літаку над Тбілісі.
 звертаюся керівництва Верховної Ради України питанням: підписувалося розпорядження відрядження Сергія Лещенка робить час, нього ідеться подібному тоні небезпідставно?
 останнє. хотів звернутися раз наших правоохоронних органів. Все, говоримо, неLпросто розмови, йдеться конкретні склади правопорушень. говоримо те, народні депутати Каплін Добродомов працюють російську розвідку, потрібно розслідувати. говоримо, народний депутат Лещенко може бути причетний корупції, потрібно розслідувати. потрібно… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, вашого дозволу, вчора, скажу логіку найближчих дій. Зараз йде дві ратифікації, ідеї є об'єднуючими, потім два питання, яких вчора просто неLвстигли фізично дійти –  правоохоронної діяльності.
 колеги, думаю, нас є шанс швидко, ефективно, робили вчора, пройти питання. Наскільки мені відомо, об'єднують усіх депутатів, є залі. прошу зараз запросити депутатів зал приготуватись роботи. Прошу секретаріат Верховної Ради оголосити, починаємо голосування починаємо роботу.
 переходимо розгляду першого питання порядку денного. проект Закону внесення змін Закону України "Про ратифікацію Конвенції права інвалідів Факультативного протоколу неї". Питання, впорядковує приводить міжнародних стандартів наше законодавство. прошу усіх обговоренні прийнятті рішення бути єдиними.
 Колеги, прошу підтримати пропозицію розгляду ратифікації скороченою процедурою, колеги. прошу проголосувати підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо.
  
 
 За-173
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді міністра соціальної політики Реву Андрія Олексійовича, ласка.
  
 
 РЕВА А.О.
 місця?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон. Можна звідти, ласка. Включіть мікрофон тільки там.
  
 РЕВА А.О.
 пане головуючий, народні депутати! ваш розглядвиноситься проект Закону України внесення зміни Закону України "Про ратифікацію Конвенції права інвалідів Факультативного протоколу неї" 29 червня 2016 року.
 Проектом акту передбачається внести зміни Закону України "Про ратифікацію Конвенції права інвалідів Факультативного протоколу неї" шляхом зміни слів "інвалід" "інваліди" всіх відмінках слова "особа інвалідністю" "особи інвалідністю" всіх відмінках.
 Законопроект розроблено урахуванням рекомендацій Комітету Організації Об'єднаних Націй прав інвалідів стосовно первинного звіту України стан реалізації положень Конвенції права інвалідів Факультативного протоколу неї, виконання статті 4 Указу Президента України 3 грудня 2015 року №678  "Про активізацію роботи щодо забезпечення прав людей інвалідністю", підпункту 5 пункту 105 Плану заходів реалізації національної стратегії сфері прав людини період 2020 року.
 Прийняття законопроекту неLпризведе додаткових витрат державного, місцевих бюджетів.
 Реалізація проекту акту дозволить привести чинне законодавство частині соціального захисту осіб інвалідністю відповідність офіційного перекладу Конвенцій Факультативного протоколу неї.
 Законопроект підтримано профільним Комітетом Верховної Ради  України закордонних справах Головним науково-експертним управлінням.
 Є прохання підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету закордонних справах Луценко Ірина Степанівна. Пані Ірина, ласка.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 пане Голово! колеги! Комітет закордонних справах своєму засіданні 13 липня 2016 року розглянув внесений Кабінетом Міністрів України проект Закону внесення змін Закону України "Про ратифікацію Конвенції права інвалідів Факультативного протоколу неї" ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти згаданий проект закону основу цілому.
 Законопроект передбачає назві тексті Закону України "Про ратифікацію Конвенції права інвалідів Факультативного протоколу нього" замінити слово "інвалідів" "осіб інвалідністю", повністю  відповідатиме  офіційному перекладу Конвенції Факультативного протоколу неї.
 пояснювальною  запискою законопроекту підписом заступника міністра соціальної політики України Віталія Мущиніна, реалізація  зазначеного закону неLпотребує  додаткових витрат державного бюджету місцевих бюджетів.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради  України  неLзаперечує проти ратифікації Конвенції.
 прошу вас підтримати рішення комітету прийняти Закон  України внесення змін Закону  України "Про ратифікацію Конвенції  права інвалідів Факультативного протоколу неї" основу цілому.
 Дякую  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пані Ірино.
 колеги, зараз буде обговорення. Велике прохання: максимально лаконічно обговорювати. Законопроект неLє складний.
 Прошу провести запис: два –"за",  два – "проти".   ласка.
 Рибак Іван Петрович,  ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги! Є пропозиція підтримати редакції комітету  даний законопроект ратифікувати відповідно Конвенцію права інвалідів Факультативного протоколу неї зазначеними змінами.
 час хотілося значити, сьогоднішній день того, український парламент провів суті бюджетну децентралізацію, органи місцевого самоврядування отримали достатньо коштів того, змогли забезпечити потреби інвалідів місцях, безпосередньо населених пунктах. сьогоднішній день нас неLвиконуються суті нормативно-правові акти Україні щодо доступності. хотів теж  звернути увагу принагідно наших всіх колег саме цю проблему. Давайте підтримаємо проголосуємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Зараз Мірошниченко Юрій Романович. того переходимо прийняття  рішення. А!? "Фронт".
 прошу народних депутатів заходити зал. прошу включити мікрофон Юрію Романовичу Мірошниченкові. ласка.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, Андрію Володимировичу. колеги, наші виборці, світ виробив вже стандарти міжнародні, яких має дотримуватися будь-яка держава, претендує звання демократичної гуманної  держави. сьогодні, ніколи, нашої країни, стикнулася великими викликами випробуваннями, необхідно неLзабувати найуразливіші верстви наших громадян. актуально навіть терміново треба ухвалювати ратифікувати цю конвенцію імплементовувати її життя.
 фракція "Опозиційного блоку", безперечно, буде підтримувати ратифікацію цієї конвенції. Закликаю всіх наших колег само проголосувати "за".
  Дякую увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Максим Бурбак. Включіть мікрофон.
 заходимо зал, народні депутати.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, раз закликаю всіх підтримати законопроект ратифікувати Конвенції права інвалідів Факультативного протоколу неї. хотів висловити позицію профільного комітету. Дуже зараз почули добрі слова підтримку цього колег "Опоблоку", жодного разу їх представник неLбув засіданні нашого комітету. Зараз можуть волати допомогу, все, треба зробити, жодного разу там  неLбув.
 звертаюся всіх керівників фракцій, ласка, делегуйте своїх представників потрібний комітет.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, обговорення завершене, переходимо прийняття рішення. дуже прошу заходити зал, неLвиходити, колеги. прошу займати робочі місця, приготуватися прийняття рішення. неLтільки наша міжнародні зобов'язання, наша допомога найбільш незахищеним людям, потребують підтримки нас це  обов'язок перед ними.
 Отже, колеги, ставлю голосування проект Закону внесення зміни Закону України "Про ратифікацію Конвенції права інвалідів Факультативного протоколу неї" –  основу  цілому.
 підтримує  дану пропозиції, прошу підійти робочих місць. ласка,  підходьте товариство  карточок голосування. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. ласка.
  
 
 За-248
 148 – "за". Рішення  прийняте. 248 – "за". Постанова прийнята. Рішення прийняте. 
 Вітаю, пане міністре. ласка, потім підійдіть мене після  наради.
 переходимо… Вітаю комітет. Переходимо наступного  пункту порядку денного. Питання теж  є неLдискусійним важливим. є проект Постанови звернення Верховної Ради України Палати представників Конгресу Сполучених Штатів Америки щодо початку розгляду законопроекту № 5094 "Акт стабільності демократії Україні".
 Я  прошу підтримати пропозицію  розгляду його скороченою процедурою. ласка, прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, голосуємо.
  
 
 За-180
 Рішення прийняте.
 запрошую  доповіді  народного депутата  України Фріз Ірину Василівну.  Пані Ірина, ласка.
  
 
 ФРІЗ І.В.
 пане Голово, колеги, ваш розгляд виноситься звернення Верховної Ради України Палати представників Конгресу  США щодо розгляду Конгресом  "Акт стабільності демократії Україні". Конгресмени внесли  відповідний законопроект, має переломний характер нас, це  демонстрація Конгресом США підтримки народу України.
 По-перше, законопроекті зазначається, санкції США проти Росії неLповинні бути  скасовані повного виконання  Мінських домовленостей.
 По-друге, санкції неLмають бути скасовані доки Україна неLвідновить повного реального контролю над нашим кордоном.
 По-третє, дуже важливо, "Акт стабільності демократії Україні" передбачає санкції проти третіх осіб держав за  порушення режиму санкцій, пов'язані окупацією Криму, запровадження спільної політики країни НАТО щодо попередження передачі Російській Федерації військових технологій послуг. особливо важливо час, странах ЄС зараз ведеться відверта кампанія щодо зняття санкцій проти  країни-агресора.
 я  вас дуже прошу підтримати звернення Палати представників Конгресу США, станом Акт вже  підтримано профільним комітетом Конгресу, його підтримали вже 32 конгресмени. Прошу підтримки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету закордонних справах Заліщук  Світлана Петрівна.
 Пані Світлана, ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П. 
 пане Голово колеги! Комітет закордонних справах своєму засіданні 15 червня  2016 року розглянув внесений законопроект ухвалив рішення рекомендувати  Верховній Раді  прийняти згаданий проект постанови основу цілому із внесенням низки змін її тексту.
 хочу нагадати, прийняття цієї постанови має активізувати процес прийняття Палатою представників Конгресу США законопроекту 5094, має назву "Акт стабільності демократії Україні", законодавчо має закріпити невизнання Сполученими Штатами Америки анексії Криму Російською Федерацією збереження вже застосованих проти РФ санкцій, пов'язаних Мінськими домовленостями, анексією Криму, відповідає стратегічним інтересам України.
 само хочу нагадати, законопроектом передбачено попередження передачі будь-якого військового обладнання військових послуг Росії державами-членами НАТО період окупації Російською Федерацією  частини території України. разі схвалення такого законопроекту Президент США матиме право запропонувати відповідні рішення рівні НАТО.
 само хочу нагадати важливим те, законопроектом передбачено створення міжнародного консорціуму, гарантуватиме приватні інвестиції економіку України через готовність відшкодування відповідних втрат через політичні військові ризики.
 прошу вас підтримати рішення комітету ухвалити проект постанови основу цілому затвердити звернення Палати представників Конгресу Сполучених Штатів Америки із внесенням запропонованих комітетом змін.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти". ласка.       
 слова запрошується Сергій Миколайович Євтушок фракції "Батьківщина".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". пане Голово! Вчора своїй промові зверненні чітко сфокусували черговий раз свою увагу те, зараз перебуваємо стані війни.
 от, хотів звернутися всіх наших колег народних депутатів: дуже важливий законопроект проект постанови, зараз розглядаємо., неLміг неLможе ставитися середу – раз. щодо відповідальності народних депутатів.
 Друге питання, запитання людей, чітко запитують,коли закінчиться війна Україні? розуміємо, відповіді немає. Чому? що, по-перше, можемо зробити тільки власними зусиллями, наші Збройні Сили України зможуть зупинити відстояти свої землі.
 друге питання, апелюємо  наших партнерів, колег із Європи, із Сполучених Штатів, аби зміцнили санкції залишили їх   рівні, якому є.
 Дійсно, ряд держав уже говорить те, готові зняти санкції Російської Федерації. мене запитання: нас що, подвійні стандарти? Чому Україна неLзапроваджує санкції відношенню Росії? Чому Комітет закордонних справах, якому неLвистачило одного голосу, неLрозірве дипломатичні стосунки Російською Федерацією – державою-агресором? навіть розірве, момент відкличе один голос, оскільки один депутатів скаже, він, вибачте, неLрозібрався, подвійні, напевно, стандарти.
 закликаю проголосувати даний проект постанови, оскільки ній іде закон, просимо Сполучені Штати зміцнити  санкції тиснути Російську Федерацію, оскільки є механізмом, ми  зможемо зберегти свої кордони боротися ворогом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Тимошенко Юрій Володимирович, "Народний фронт". ласка, включить мікрофон.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, прийняття цього законопроекту буд-якому випадку потужний крок бік нашої перемоги, є потужна допомога нашим побратимам, кривавляться війні.
 прошу всіх, навіть ані хвилини неLвагаючись, менше думайте, більше працюйте. фронту! Перемоги! Тисніть "за" приймаємо законопроект якнайшвидше.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юзькова Тетяна Леонідівна, Радикальна партія.
  
 
 ЮЗЬКОВА Т.Л.
 Прошу передати слово лідеру нашої фракції Олегу Ляшку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Колеги,  увага, серйозне питання!
 колеги-депутати, прошу  хвильку уваги. Насправді, питання значно серйозніше, ніж видається. Колега "Народного фронту"  запропонував менше думати, більше працювати. мені нагадали виступ колишнього спікера російської Держдуми, сказав, "Госдума – неLместо дискуссий". Ото живемо, неLдумаємо, робимо невідомо що. потім цього страждають… українська держава.
 Тепер суті документу. Документом пропонується звернутися Палати представників Конгресу підтримку – наголошую! – законопроекту. Уявімо ситуацію. Хтось звертається нас розказує, закон маємо прийняти, маємо проголосувати. наша реакція? неLподобається втручання наші внутрішні справи. кажемо те, нікому неLдозволимо нам  диктувати, приймати Конституцію, приймати закони, якою  мовою говорити, політичний устрій мати. Чому думаємо, можемо дозволити собі казати нашим колегам-конгресменам, закони їм приймати.
 переконаний, навпаки рішення парламенту може бути використано нашими противниками втручання внутрішні справи американських конгресменів.
 найголовніше. запропонованому розгляду законопроекті немає жодного слова згадки Будапештський меморандум – основоположний документ українсько-американських стосунків сфері безпеки. питаю: чому само легко  відмовляємося Будапештського меморандуму, 1994 році відмовилися ядерної зброї?
 Припиніть займатися дипломатією рівні пісочниці дитячому садку. неLголосуєм…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мельничук Сергій Петрович, "Воля народу". переходимо до  голосування. Прошу всіх заходити зал.
 ласка,  пане Сергій.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Група "Воля народу" звичайно буде підтримувати дану пропозицію постанови. своєї сторони, хочемо звернути увагу, сторони України, зробили того, посилити санкції проти окупанта?  скажу що. подалі працюєм… продаємо Російську Федерацію зерно через порти. надалі продовжуємо поставляти запасні частини електростанцію атомну, будується Ростовській області, далі буде Крим окупований електроенергію постачати.
 багатьох галузях. яких пір буде продовжуватись? просимо інші наші країни-партнери, санкції продовжували, самі окупантом продовжуємо торгувати.
 мене все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, заходимо зал я, звичайно, колеги народні депутати приймуть рішення самостійно, є правдою, перших днів російського вторгнення звертались наших європейських партнерів закликом стати пліч-о-пліч Україною проти кремлівської орди звернення було всіх народів вільного світу, всіх країн вільного світу. звертаємося сьогодні, даному випадку повагою відношусь цього рішення нашого Комітету закордонних справах, маємо неймовірну підтримку нижній, верхній палаті Сполучених Штатів Америки, мене є відчуття переконання, дане звернення неLпризведе образ, непорозумінь, лишень буде скріплювати діалог. Хоча розумію, народні депутати приймуть самостійно рішення, якщо його провалимо, мені видається, буде поганий символічний акт.
 колеги, прошу зайти зал приготуватись голосування. ласка, займаємо робочі місця.
 Колеги, колеги, все-таки хочу додатково рекомендацію. Давайте, можливо, краще перенесемо розгляд цього законопроекту, аніж неLорганізовано увійдемо зал.
 Колеги, пан Олег, автори, прошу підтримки позиції, якщо нас даному документу немає єдності залі, давайте голосуванням перенесемо його розгляд, було якесь легітимне рішення приводу того?
 сигнальне нічого неLдасть, видно залу, видно залу.
  
 ЛЯШКО О.В. Якщо важливий документ, чому немає представника МЗС? Чому немає його позиції цьому акту?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, пропоную варіанти голосування даному законопроекту. Один варіантів – перенести його розгляд і, думаю, буде мудра позиція, парламент неLбуде дискридитовувати. Колеги, є позиція? Пане, Олег, підтримується позиція? сформулюйте, підтримується?
 Тобто логіка полягає тому, знайшли форму непровалу даного рішення. Пане Олег, одна хвилина, давайте виробимо спільну позицію, об'єднає зал. оголошу раз: позиція, об'єднає, зал прошу шукати її.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Дякую, пане Голово, звернули увагу наші аргументи! Документ справді важливий неLможемо його провалити, пропонуємо зняти його зараз розгляду, серйозно доопрацювати, передбачити цьому документі… перенести розгляд. Передбачити цьому документі обов'язково питання Будапештського меморандуму, якого жодних умов неLповинні відмовлятися. сто разів кожній зустрічі нагадувати нашим партнерам їхніх зобов'язаннях, Будапештському меморандуму, вимагати виконання цих зобов'язань Будапештському меморандуму.
 Крім того, оскільки йдеться звернення щодо конкретного законопроекту, розглядається Конгресі Сполучених Штатів, пропоную зробити загальне звернення Конгрес щодо їхньої політики підтримки проти російської агресії, неLконкретно вказаному законопроекту, неLрозцінювалося зовнішній диктат. неLлюбимо, щось диктують, чому думаємо, можемо самі комусь щось диктувати?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги!
 Зараз Віктор Пинзеник, дасть найправильніше найоптимальніше формулювання. прошу включити мікрофон пана Віктора прошу заходити зал, займати робочі місця, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 Голово, колеги! думаю, зал знайде правильні рішення цій ситуації,   розуміємо, дискусії йдуть неLсуті, неLідеї, деякі технічні норми, треба врахувати. Ніхто неLзаперечував цьому залі проти необхідності схвалення постанови. є пропозиція, вже звучала тут, – давайте завтра через… п'ятницю наступний пленарний тиждень узгодимо технічні питання внесемо узгоджений проект постанови, підтримають фракції парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. можу сформулювати перенесення розгляду даного законопроекту? Можу. Колеги, прошу об'єднатись, прошу зайти всіх зал, приготуватись голосування.
 ставлю голосування пропозицію перенести розгляд проекту Постанови звернення Верховної Ради України Палати представників Конгресу Сполучених Штатів Америки прошу підтримати дану пропозицію. доопрацювання, перенести розгляд доопрацювання . Прошу усіх проголосувати прошу усіх підтримати дану пропозицію. ласка, колеги, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-232
 Рішення прийняте. переконаний, поступили правильно, поступили мудро, личить українському парламенту.
 Колеги, зараз два законопроекти, яких вчора неLдійшли. важливі, водночас них була єдність залу. дуже прошу усіх сконцентруватись. Один них має взагалі мінімальну кількість поправок, 2255а, другий – трішки довший. Прошу запросити депутатів зал. хочу спитати Андрія Анатолійовича, доповідаєте сьогодні? – другий, перший – пан Юрій.
 Колеги, переходимо розгляду питань другого читання, проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , номер 2255а. друге читання. запрошую доповіді представника Комітету питань законодавчого забезпечення Юрія Мірошниченка.
 ласка, пане Юрій, завершуємо вчорашній процес.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Дякую, Андрію Володимировичу. всім народним депутатам, вчора підтримали три законопроекти, розроблені були спільно робочою групою, членами комітету, секретаріатом, експертами, дякують імені всіх розробників народним депутатам. нас залишилось два важливих законопроекти.
 2255а – дуже простий промовистий законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України . Суть цього законопроекту полягає тому, заарештовані, ув'язнені особи, оскаржуючи рішення, дії бездіяльність адміністрації установи, звільняються разі відсутності коштів сплати судового збору. Таким чином забезпечуємо доступ правосуддя. людина, яка… права якої порушує адміністрація, може судовому порядку довести, треба відновлювати її права. Оце суть цього законопроекту.
 Надійшло 5 поправок, 3 яких враховано, 2 – неLвраховано. думаю, автори неLврахованих нас підтримають, навіть незважаючи те, неLїхні пропозиції врахували, числі мої деякі поправки неLбули враховані результаті опрацювання.
 увагу. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, всього дві поправки неLвраховані, одна них пана Юрія.
 2-а, якій неLнаполягає.
 5-а, Ленський. наполягає Ленський поправці? Ні, неLнаполягає.
 Колеги, дві поправки. можем переходити прийняття рішення.
 Закликаю усіх депутатів зайти зал.
 поправка?
 Прошу секретаріат Верховної Ради повідомити депутатів, зараз відбудеться голосування.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Андрію Володимировичу, попросив дати слово першому заступнику голови комітету нашого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кому?
  
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р. Мосійчуку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ігор Мосійчук, одна хвилина. Поки збираються, одна хвилина Мосійчук. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.
 хотів би  висловити подяку Міністерству юстиції. Вчора мого виступу відбулася реакція стосовно конкурсу званого управлінню медичного забезпечення, виграв, сподіваюсь випадково, ставленик минулого режиму. же, раз хотів наголосити, приймаємо зараз дуже важливі закони, їх будемо підтримувати. час кадрової політики Мін'юст має звернути величезну увагу тому, тільки що  відбулася втеча, стало відомо, кіровоградській колонії, кіровоградським управлінням керує людина, вивішувала прапор "ЛНР", працювала на  Луганщині. Тому: уваги!
 законопроект підтримуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Тільки скоригую, нас  Кропивницький, відповідно колонія може вбути тільки Кропивницькому, неLіснує карті України іншої назви.    
 вам.
 Колеги,  переходимо голосування.
 комітету,  ласка, репліка Князевич.  Включіть мікрофон. готуємося прийняття рішення.  ласка, Князевич Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово, доповідач!  особисто підтримую законопроект підтримую ідеї, ньому закладені. мушу просто звернути увагу і  протоколу зазначити наступну річ, справ тім,  передбачається йде певна лібералізація щодо сплати судового збору. пам'ятаєте,  вимогу  Міжнародного валютного фонду були змушені навпаки цю норму відтворити. зараз один маяків підписання  договору Міжнародним  валютним фондом виділення наступного траншу.
 розумію, напевно,  неLдуже велика сума, було бажано, якісь прорахунки мали, тільки законопроект з'явився, вже нашого комітету звернулися представники їхні проханням надати вичерпну інформацію щодо того, спосіб показники будуть впливати макрофінансові показники, вже передбачені бюджеті. якщо буде суттєво, нагадаю, нас  змушували вдвічі підняти відповідні надходження, може змінити їхню позицію. думаю, треба бути цим дуже обережними дати чіткі прорахунки, цю норму зараз цьому етапі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Усі підтримують даний законопроект. Усі визначають його важливість, його  значення  маємо передумови, його прийняти.
 ставлю голосування проект Закону внесення  змін до  деяких законодавчих актів України – другому читанні цілому. Прошу голосувати  2255а другому читанні цілому. ласка,  колеги, голосуємо, спільна загальна позиція всього залу.
  
 
 За-241
 Рішення прийняте.
 вітаю авторів, вітаю комітет якісно проведеною роботою.  того блоку, обговорювали, тільки вчорашній один закон  викликав дискусію, думаю, зможемо доопрацювати швидко прийняти.
 ласка,  заключне 1 хвилину  Мірошниченко переходимо  наступного законопроекту. ласка, пане Юрій.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 колеги,  хотів звернути увагу виступ Руслана Петровича Князевича. думаю, є перший заступник міністра юстиції члени комітету підготуємо  аналітичні матеріали, неLвикликати ніяких, кажуть, напружень частині того, що  неLвплине суттєво показники макроекономічні бюджету. перше.
 друге. Хочу  раз наголосити, наша вами спільна робота, високо оцінюється експертним середовищем, міжнародними партнерами, які  працюють Україною.  Дякую  щиро увагу.
 останній дуже важливий закон доповість голова комітету  Кожем'якін Андрій  Анатолійович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 переходимо розгляду наступного питання порядку денного. є   проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення виконання кримінальних покарань реалізації прав засуджених . більша кількість поправок, доведеться попрацювати.
 запрошую доповіді голову комітету Кожемякіна Андрія Анатолійович. ласка,  пане Андрій.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий, колеги! Вашій увазі пропонується законопроект внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення виконання кримінальних покарань реалізації прав засуджених , підготовлений розгляду другому читанні комітетом.
 Дозвольте нагадати, 5 лютого 2016 року вами прийняли дуже важливий закон – Закон пробацію. пробація? Пробація полягає встановленні нагляду засудженим покладанням нього певних зобов'язань обмежень без ізоляції його суспільства. Відвідувати центри пробації, періодично зустрічатись наглядовим офіцером, брати участь певних різновидах діяльності. Саме законопроект підготовлений, серед іншого, метою законодавчого врегулювання питань, пов'язань впровадженням Україні пробації.
 Зазначеним проектом пропонується внести зміни Кримінального, Кримінально-процесуального Кримінально-виконавчого кодексів України, низки законів.
 Комітет ретельно підійшов підготовки проекту другого читання. засіданні робочої групи брали участь представники Державної пенітенціарної служи, Уповноважений Верховної Ради прав людини, Генеральна прокуратура, Міністерство юстиції, представники громадських правозахисних організацій, науковці. Таким чином отримали збалансований, узгоджений проект, дасть можливість засудженим скористатися наданим їм правами, позитивно вплине діяльність установ виконання покарань, удосконалить кримінально-виконавче законодавство України, дасть змогу формувати державну політику сфері пробації, сприятиме гуманізації системи правосуддя.
 Водночас , дуже важливо, хочу зачитати пропозиції, дві пропозиції Міністерства юстиції України. Перша: частину четверту стаття 115 Кримінально-виконавчого кодексу України викласти такій редакції: "Чотири . Інвалідам ІІ груп, жінкам вагітністю понад 4 місяці, непрацюючим жінкам, мають дітей будинках дитини при виправних колоніях, непрацюючим чоловікам віком понад 60 років жінкам понад 55 років, якщо неLодержують пенсії, особам, звільненим роботи через  хворобу, числі хворим активну форму  туберкульозу комунально-побутові послуги надаються безоплатно . Засудженим, відбувають покарання виховних колоніях, харчування, одяг, взуття, білизна комунально-побутові послуги надаються безоплатно ".
 друга поправка. Внести зміни статей 41, 246 Кримінально-процесуального статей 5, 7, 9 Закону України "Про оперативно-розшукову діяльність", замінивши "оперативні підрозділи державної пенітенціарної служби України" на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть хвилину.
 ласка.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Дякую.
 …на "оперативні підрозділи Державної кримінально-виконавчої служби України",  дасть змогу Мін'юсту забезпечувати здійснення  органами установами виконання покарань оперативно-розшукової діяльності.
 процесі підготовки проекту розгляду другому читанні  надійшло 118 поправок,  89 них пропонуємо врахувати, 29 – відхилити. Підстави відхилення навели таблиці.
 Комітет ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді України прийняти законопроект другому читанні цілому і, накінець, дати можливість Закону "Про пробацію" вступити законну дію.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Андрій Анатолійович.
 автори поправок, прошу  приготуватись роботи.
 2-а, народний  депутат Петьовка. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 5-а, Юрій Мірошниченко. Не наполягає.
 6-а, Шпенов. Не наполягає.
 9-а, Петьовка. Не наполягає.
 18-а, Мельничук. Не наполягає. 
 мене написано "враховано", Левченко.
 ласка, 14 поправці включіть мікрофон  Юрія Левченко.
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. вона  врахована редакційно. врахована.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.  Дякую.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. написано, вона  "врахована редакційно", поправка, насправді, вона, жаль, взагалі неLврахована. Справа тому, пропозицією законопроекту передбачається, при звільненні відбування покарання випробовуванням вагітних жінок жінок, мають дітей віком 7 років, суд покладає на  засуджену    обов'язки, передбачені статті 76-й. При цьому статті  76-й міститься перелік обов'язкових, факультативних обов'язків, які, цитую, "можуть додатково покладатися".
 Справа тому, конструювання норми подібним чином, саме словами "додатково покладатися" при буквальному її тлумаченні дасть підстави покладати таку категорію жінок обов'язковому порядку усі зобов'язання, передбачені статті 76-й, без врахування того, виконання окремих них може виявитися неможливим певний період, пов'язаний із народженням вихованням дитини, зокрема, вступити навчання офіційно працевлаштуватися. може створити додаткові умови вчинення корупційних правопорушень. При вирішенні питання звільнення відбуванню покарання статті 79-й.
 пропоную розділ законопроекту виключити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Юрію, наполягаєте голосуванні?
 колеги, ставлю голосування поправка номер 18 народного депутата Левченко. підтримує дану поправку, прошу голосувати.  ласка.
  
 
 За-130
 Рішення неLприйнято.
 Отже, 19-а, Шпенов,  неLнаполягає.
 23-я, само  неLнаполягає.
 25-та, Голубов. Не наполягає.
 26-а, знову Голубов. Не наполягає.
 34-а, Шпенов. Не наполягає.
 38-а, Юрій Мірошниченко. Не наполягає.
 44-а, Шпенов. Не наполягає.
 48-а. Не наполягає.
 53-я, Шпенов. Не наполягає.
 54, Юрій Мірошниченко. Не наполягає.
 55-а, Голубов. Не наполягає.
 56-а, Петьовка. Не наполягає.
 57, Петьовка. Не наполягає.
 59-а, Шпенов. Не наполягає.
 55-а поправка, Голубов. Голубов, 55-а поправка.
 65, Шпенов. Не наполягає.
 80. Мірошниченко Юрій. Пане Юрій! Не наполягає.
 83. Теж Юрій Мірошниченко. Не наполягає.
 86. Не наполягає. Добре, нас одностайна позиція.
 89, Шпенов. Не наполягає.
 Колеги, прошу заходити зал. Секретаріат Верховної Ради прошу повідомити, хвилину відбудеться прийняття рішення.
 103-я Мірошниченка. Не наполягає.
 109-а. Третьяков. Не наполягає.
 117-а Мельничук. Не наполягає.
 колеги, таким чином завершили обговорення, можемо переходити прийняття рішення. І, колеги, прошу заходити зал приготуватися прийняття рішення. Товариство, неLвиходити, заходити зал. Колеги, одну хвилину, прошу заходити зал.
 ласка,  Андрій Анатолійович,  – заключне слово. Прошу голів фракцій запросити депутатів зал. ласка, пане Андрій.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Дякую.
 колеги, цьому законопроекті внесення змін деяких законодавчих актів України саме головне є декілька речей. робота над цим законопроектом показала, робоча група, зібрала всіх зацікавлених представників  виконавчої влади, всіх науковців, громадських діячів, людей, боряться права осуджених – всіх, небайдужий пенітенціарної сьогодні… цього  господарства пенітенціарного, всіх, знають, таке  пробація працює Європі. ця  група напрацювала спільний проект. внесення  змін Кримінального кодексу, Кримінально-процесуального, Кримінально-виконавчого кодексу дасть можливість цій пробації жити Україні дати можливість забезпечувати необхідне, сказано цьому проекті щодо тих людей, звільнились від… осуджені вже звільнені відбування покарання.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голубов неLнаполягав  даній попраці.  Пане Юрій, вже переходимо прийняття рішення.  мене зазначено є.
 Колеги! Отже, робоча група об'єднала усі пропозиції, є спільна позиція всього залу ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення виконання кримінальних покарань реалізації прав засуджених другому читанні цілому.
 Колеги, прошу голосувати, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-223
 бачу, неLвстигли, бачу, колеги. попрошу, повернусь, раз. попрошу більш уважно голосування підходити, прошу усіх зайняти робочі місця, заходити зал. Зараз поставлю повернення. Прошу зайняти робочі місця.
 Так, підійшли депутати, неLвстиг, був неLмісцях, можна голосувати. сподіваюсь, буде взаємна підтримка, попередніх законопроектів, сподіваюсь це.
 ставлю пропозицію повернутись розгляду голосування 2490а. Прошу голосувати повернення 2490а. ласка, голосуємо.
  
 
 За-241
 повернулися тепер ставлю повторно проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення виконання кримінальних покарань реалізації прав засуджених другому читанні цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-238
 Рішення прийняте. Вітаю авторів, вітаю комітет якісно проведеною роботою, об'єднала зал.
 І, колеги, переходимо наступного розділу порядку денного. Я, речі, хочу комітету подякувати якісну роботу. пройшли цілий блок питань правоохоронної діяльності, фактично всіх законах прийняли позитивне рішення, крім одного законопроекту. думаю, його доопрацюємо приймемо його теж залі. розраховую комітет, авторів. Зараз нас ряд постанов, серед них перші ті, є важливі питання освіти. дуже сподіваюсь розраховую, депутати будуть само єдиними, спільними позиції під час обговорення прийняття рішень постановах.
 переходимо наступного розділу порядку денного, постанови, розгляду проекту Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Професійна освіта складова забезпечення кваліфікованого кадрового потенціалу України: проблеми шляхи вирішення". прошу підтримати пропозицію розгляду цієї постанови скороченою процедурою. підтримує цю пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги.
  
 
 За-177
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича, ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Голово, народні депутати! Вашій увазі… розглядаємо Постанову Верховної Ради відповідно Рекомендацій парламентських слухань відносно стану професійно-технічної освіти, відбулося 1 червня 2016 року. Учасники парламентських слухань тему: "Професійної освіти складова забезпечення кадрового потенціалу України: проблеми шляхи вирішення", відбулося 1 червня 2016 року відповідно Постанови Верховної Ради 30 березня 16-го року, розглянули питання щодо сучасного стану перспектив розвитку професійної освіти Україні висловили своє бачення розвитку модернізації системи професійно-технічної освіти.
 колеги! думаю знаєте ситуацію, склалася прийняття Бюджетного кодексу прийняття бюджету, фактично передали без розрахунків, без стратегічного бачення міста професійно-технічної освіти передали цю ланку освіти, рівень освіти, професійно-технічної, місцевий рівень. Далі фактично перейшли ручного управління цими речами.
 Хочу зазначити, неLзакінчився державне замовлення неLзакінчився набір студентів професійно-технічних училищ. маємо дуже великі проблеми, обласні ради, місцеві ради фактично неLготові вирішення цих питань. Оці питання якраз розглядались. виробили відповідні рекомендації. прохання підтримати їх.
 Більше того, того їх підтримаємо стане базою того, спокійно розглянули питання наступних парламентських слуханнях 16 листопада щодо моделі фінансування різних ланок освіти.
 прошу підтримати. дасть поштовх розвитку професійно-технічної освіти Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 Питання, думаю, є об'єднуюче зал. Прошу бути максимально лаконічними, змогли прийняти чим більше рішень необхідних освіти.
 Ігор Мосійчук передає слово Олегу Ляшку. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. 2016 року уряд прийняв рішення те, заклади профтехосвіти перевести фінансування місцевих бюджетів. була неLпомилка уряду, було злочинне рішення, підсумку призводить знищення всієї системи професійно-технічної освіти. передати фінансування закладів профтехосвіти місцеві бюджети, означає фактично їх закрити. місцевих бюджетах, неLзважаючи хвалену децентралізацію бюджетну, фінансову, одно  них неLвистачає власних ресурсів латання дірок, ремонту під'їздів, вкручування лампочок, навряд вони  будуть першочергово фінансувати заклади профтехосвіти.
 Чому уряд прийняв  рішення?  неLпроводять політики, що  них немає стратегії   бачення майбутнього країни, вони  неLроблять ставку  трудовий потенціал України  українського народу, що  їхня політика – перетворення України сировинний придаток, висококваліфіковані робочі руки  кадри неLпотрібні. якщо говорити стратегію. вже  неLговорю інші, неLменш важливіші питання, закладах ПТУ основному навчаються діти-сироти, діти малозабезпечених сімей, діти селян, позбавляти  їх можливості отримати професійну освіту, означає  забрати них майбутнє, що  сучасному світі, тебе немає  професійних якісних знань, тебе немає здоров'я, ти  нікому неLпотрібен, собі, сім'ї, людям.
 фракція  Радикальної партії вимагає влади, уряду, парламентської більшості негайно відновити фінансування закладів профтехосвіти із державного бюджету. Бюджетній резолюції, збираються подати, само передбачити державне фінансування закладів профтехосвіти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Курило  Віталій Семенович, ласка, місця. Включіть  мікрофон.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 Фракція "Блоку Петра Порошенка" буде підтримувати дану резолюцію. вважаємо, обговорення, відбулося на  парламентських слухань, показало сильні сторони  професійно-технічної освіти Україні, проблеми, існують сьогоднішній день.
 Так, дійсно, було  допущено певну помилку, минулому році було передано фінансування повністю професійно-технічної освіти  місцеві бюджети. І  маємо ряд серйозних проблем, необхідно усувати терміново. першу чергу – проблема фінансування нового набору учнів, набрані професійно-технічні    навчальні заклади. Наприклад, Луганській області сьогоднішній день  обласна військово-цивільна адміністрація досі неLвизначилася кого буде фінансувати, буде фінансувати. стосується ряду областей, є невизначеність кількості дітей, будуть фінансуватися 1 вересня, повинні були вже фінансуватися.
 мій  погляд, необхідно терміново Міністерству освіти  науки, Міністерству фінансів надати роз’яснення обласним адміністраціям, обласним радам щодо фінансування системи уже цьому 2016-2017 навчальному році.  
 стосується фінансування майбутній рік, то, мій погляд, необхідно залишити фінансування через державний бюджет прийняти серйозну програму реформування системи професійно-технічної освіти, вже потім розглядати питання звідки фінансувати цю систему.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Вікторія Михайлівна Войціцька,  ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Передаю слово Березюку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пан Олег.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Бухгалтерський підхід управлінні державою завжди веде фіаско. Без сумніву, місцеве самоврядування краще знає, витрачати гроші великі міста, можливо, мають можливість, малі міста села, яких є ПТУ, превеликий жаль, просто стали заручниками бухгалтерського підходу уряді розвитку, неLпросто нищить галузь. орієнтуємося кращих забуваємо просто добрих нормальних людей.  світі тільки 30 відсотків людей, середньому, поступають вищі навчальні заклади, решта – просто працюють шукають свою роботу там, живуть. На  превеликий жаль, держава вами їх цього позбавили.
 Більше цього, хочу сказати, серпня місяця навіть зараз  вчителі середньої освіти страждають бухгалтерського підходу уряду  України Міністерства фінансів зокрема. Вчителі Тлумацького району Франківської області сьогоднішнього дня неLотримали відпускних. кажуть: неLдумаєте, маємо власних дітей, яких треба завести школу, купити форму, купити портфель, купити книжки, зошити? є злочин проти розвитку країни безпосередньо дитини людини. виступ – мій запит запит фракції "Самопоміч" Міністерства фінансів, чому вчителі України і, зокрема, Франківської області Тлумацького району отримали відпускні кінці серпня, неLотримали сьогоднішнього дня. злочин перед людяністю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Заключний виступ Сергія Мельничука через три хвилини перейдемо прийняття рішення. Прошу заходити депутатів зал прошу включити мікрофон Сергію Петровичу, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Прошу передати слово Литвину Володимиру Михайловичу.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово! народні депутати! При прийнятті бюджету Верховна Рада України  проголосувала те, передати фінансування профтехосвіти місцевий рівень. Тим самим повинен сказати, ж, голосували, виступили ролі поховальної команди цієї системи тих сімей, тих дітей, неLнайбагатші, залишились викинутими вулицю! Тепер постановою рекомендуємо низку заходів, які, вас запевняю, виконані неLбудуть, оскільки планах бюджету 2017 рік взагалі передбачено системі освіти скинути фактично місцеві бюджети, числі частині  витрат комунальні послуги. Тепер місцеві бюджети, неLсубвенції, місцеві бюджети повинні будуть платити комунальні послуги ПТУ закладів освіти загалом.
 переконаний, щось зробити Міністерстві освіти, системі освіти, потрібно було передати Міністерству освіти науки років п'ять функції Міністерства фінансів  щось буде, правильно було сказано бухгалтерський підхід, тим більше, цією справою займаються люди, яким неLжити цій країні. їхні діти неLнавчаються ПТУ, вузах України, навчаються всіх межами України.
 питання давайте зараз завтра розглянемо зауваження Президента  закону, вами приймали,  фінансування хоча часткове суму 1 мільярд 900 мільйонів – ПТУ. Чому питання неLвноситься розгляд  Верховної Ради? діємо зговорі Кабінетом Міністрів України. Постає питання, які  представники народу? просто політичні  холуї, виконуємо те…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги дві фракції попросили виступ. "Батьківщини" буде Одарченко, "Опозиційного блоку" буде Шпенов. Добре, надаю слово.
 Одарченку включіть мікрофон, одна хвилина.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. Дякую.
 колеги! 183 округ Херсонщина, Юрій Одарченко. хочу зосередити вашу увагу таких цифрах, Херсоні в  обласному центрі сфері виробництва працює всього-на-всього чотири відсотки населення. Уявіть собі чотири відсотки населення намагається формувати бюджет, намагаються працювати так, було достатньо коштів того, громади існували. проблема лежить, числі, немає достатньої кількості  кадрів, могли працювати сфері  виробництва.
 перекладення цих витрат місцеві бюджети є, суті, злочином, місцеві бюджети кошти того, неLзупинити навчання дітей  направляють цю сферу, Херсоні близько 100 мільйонів, неLінші  сфери: лікування,  медичне обслуговування не  вистачає ніяких коштів.
 переконаний, мусимо вимагати, профтехосвіта фінансувалася коштів державного бюджету. фракція "Батьківщина"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. …резолюцією були передбачені кошти фінансування  профтехосвіти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Матвієнков, одна хвилина.
  
 
 МАТВІЄНКОВ С.А.     
 Матвиенков, 57-й округ, Мариуполь, "Оппозиционный блок". Вы знаете, уважаемые коллеги, вот мне… иногда вот смотрю многие решения, которые принимаются нас здесь правительством, вот необдуманно, мне напоминают дни самоуправления школе. Знаете, когда школьникам давали один день порулить, вот это рулили принимали вот такие решения.
 Иногда мысль приходит, вот как можно принять вот такое решение, когда вместо того, чтобы смотреть стратегию развития такой серьезной отрасли образовании, как профессионально-техническое образование, которое готовит кадры, которое готовит базу нашей будущей промышленности, "свалить" – другого слова неLмогу подобрать – местные органы власти тем, чтобы его "дотоптали" там.
 Вместо того, чтобы заниматься сейчас стратегической линией развития, вместо того, чтобы заниматься думать, как сейчас растить эти кадры, смотреть то, делается Европе сегодня кадрами, то, делается мире кадрами, готовить свою базу, мы сегодня своими руками уничтожаем эти вещи!
 Однозначно нужно неLто, исправить эту ситуацию, еще "дать рукам" тем,  кто принимал подобное решение.
 Мы однозначно поддерживаем решение то, которое принимает комитет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, говоримо майданчик обговорення, дискусії. створення цього майданчика вигляді парламентських слухань. Тому, думаю, є сенс  підтримати його.
 Олександр Володимирович, наполягаєте? можемо голосувати?
 Тоді, колеги, хвилину відбудеться прийняття рішення, прошу заходити зал.
 Заключне слово представнику комітету. Включіть мікрофон,  Співаковський Олександр, буквально 30 секунд.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, народні депутати! Хочу сказати, якраз Олег Валерійович Ляшко, інші політичні діячі були присутні цих парламентських слуханнях. речі враховані. Якраз наше рішення, зараз затвердить рекомендації, дасть можливість Верховної Ради, уряду вирішувати питання, якраз закладений вектор розвитку професійної освіти стратегічної національної політики держави. хочу сказати. наше голосування якраз дасть відповідь те, те, професійно-технічна освіта була рамках національних інтересів ні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення.
 ласка, займаємо робочі місця. ставлю голосування проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему:  "Професійна освіта складова забезпечення кваліфікаційного кадрового потенціалу України: проблеми шляхи вирішення" . рішення комітету – основу цілому. підтримує дане рішення, прошу голосувати, колеги. Голосуємо.
  
 
 За-240
 Постанова прийнята. Рішення прийнято. Вітаю комітет.
 І, колеги, нас дві постанови – теж неконфліктних, стосуються освіти. Я, із правом, наданим мені Регламентом, продовжую роботу 15 хвилин. прошу колег неLрозходитися, швидко обговорити постанови дати їм шлях вирішення. прошу аспекті бути всім консолідованими.
 Оте, наступне проект Постанови призначення 2016 році іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих вчених . Перш все, прошу підтримати розгляд її скороченою процедурою і  прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-169
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича, ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Голово, народні депутати, проект Постанови підготовлений виконання Постанови Верховної Ради України встановлення іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих вчених 16 березня 2007 року. Згідно  цією постановою, щорічно, починаючи 2008 року, присуджуються 30 таких іменних стипендій дві тисячі гривень щомісяця. хочу зауважити, адресу комітету прийшло тільки 24 заявки. просимо їх затвердити, представляють фактично всю Україну. 22 претендента йшло МОНу – Міністерства освіти науки України, один претендент Національної академії наук України один претендент Національної академії медичних наук України. них 21 доктор наук, 3 кандидати наук, вже підготували докторські дисертації. хочу зауважити, недобрали 6 стипендій. означає? означає, наша молодь втрачає інтерес тих стипендій, призначаємо, нас дуже тривожний сигнал щодо того, відбувається щодо старіння наукових кадрів України.
 хочу зауважити, претенденти представляють 10 напрямів наук, саме технічні науки, економічні, медичні, сільськогосподарські, фармацевтичні, юридичні, політичні, ветеринарні, культурологія державне управління охоплюють 11 регіонів України. було оголошено відповідно "Голосі України", пройшло публічну експертизу, негативних відгуків неLнадходило.
 просимо підтримати рекомендації Комітету питань науки освіти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, справді прошу працювати динамічно. звичайно включу обговорення, попередньому законопроекті дійшли надто довге обговорення поставили під ризик наступні постанови. Давайте суті законопроекту, є надзвичайно простий, коротке лаконічне обговорення.
 Прошу провести запис: два – "за", два – "проти".
 Денісова Людмила Леонтіївна, "Народний фронт", ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Прошу передати слово моєму колезі Березі Юрію.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 "Народний фронт" – "за". просимо зал підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бєлькова Ольга Валентинівна ласка.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже дякую.
 Продовжуючи традицію коротких виступів, наша фракція підтримує законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, можемо переходити прийняття рішення? розуміння. позицію.
 Пане Сергію, нема записі зараз, Сергій. ласка, 1 хвилина, Сергій Міщенко. хвилину переходимо голосування. Прошу зайти зал, неLвиходіть, друзі. ласка, Міщенко.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, Київщина. Однозначно, будуть голосувати цю постанову, хочу сказати, що, жаль, постанови нівелюються одним, потім стипендії неLвиплачуються. приведу приклад інших іменних стипендій Президента Кабінету Міністрів. є Лупан Юлія Юріївна, учениця Мирненської середньої школи Бориспільського району, якій призначили стипендію Президента України перемогу міжнародному конкурсі імені Петра Яцика, потім 14 році стипендію Кабінету Міністрів України перемогу Всеукраїнській олімпіаді української мови літератури, теж неLвиплачена. зараз відправляють цю дитину, писала позов суду, отримати свої законні стипендії. все-таки треба, неLнівелювалася довіра влади, речі брати контроль. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Постанови призначення 2016 році іменних стипендій Верховної Ради України найталановитіших молодих вчених, номер 4859. Комітет пропонує прийняти його основу цілому. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-228
 Рішення прийняте.
 раз наголошую, колеги: продовжив роботу 12.15. Прошу залишатись залі працювати, колеги. Лишилась одна постанова освіті, потім дві постанови. читаю, мені серце рветься: жителі сіл просять нас перейменувати свої міста. Ну, взагалі без дискусій, свої села. Жителі села Матроська просять перейменувати, нашого рішення залежить, буде називатись дане селище. одна хвилина, одне рішення. Давайте будемо відповідальними підтримаємо жителів села Матроська.
 Колеги, зараз проект постанови 4860 – проект Постанови присудження премії Верховної Ради України найталановитішим молодим ученим галузі фундаментальних прикладних досліджень науково-технічних розробок 2015 рік .
 Колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-186
 Рішення прийняте.
 Запрошую доповіді Співаковського Олександра Володимировича. ласка.  
  Колеги, 10 секунд протоколу. Прошу підтримати.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, дуже коротко. 20 премій 20 тисяч, те, виплачується найталановитішим молодим вченим України. Хочу зазначити, трьохрівнева система. просимо підтримати. було зроблено чисто, оголошено публічно. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є залі бажаючі виступити? Немає.
 колеги, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Постанови присудження премій Верховної Ради України найталановитішим молодим ученим . Пропозиція прийняти його основу цілому. Прошу підтримати. Прошу проголосувати 4860. ласка, голосуємо.
  
 
 За-229
 Рішення прийняте.
 І, колеги, дві постанови, говорив. дві постанови, яких є автором Федорук Микола Трохимович. Два села звернулись нас змінити їхні назви. дуже прошу, уважно швидко їх розглянули.
 Одна постанова – проект постанови перейменування села Данине Ніжинського району Чернігівської області. Прохання громади села. 4035а. Перше голосування. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка. Розгляд скороченою процедурою, зміна назви села. Голосуємо.
  
 
 За-200
 Рішення прийняте.
 Наступне. Коротка доповідь. ласка, Федорук Микола Трохимович,  Комітет питань місцевого самоврядування. Включіть мікрофон Миколі Трохимовичу місця. ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, місця буду говорити, пришвидшити. Чернігівська обласна рада звернулась нас проханням перейменувати село Данине Ніжинського району Чернігівської області село  Данина. Змінюється одна буква. Прошу голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, немає необхідності обговорювати, одна літера?  Прошу підтримати.
 Колеги, ставлю голосування проект Постанови перейменування села Данине Ніжинського району Чернігівської області – основу  цілому. Проявимо повагу місцевої громади. Голосуємо. Прошу підтримати. ласка, колеги.
  
 
 За-226
 грані, товариство, одна постанова. є проект  Постанови перейменування села Матроська Ізмаїльського району Одеської області, теж прохання громади.
 Колеги, перше голосування – скорочена процедура. Прошу підтримати  4036а. ласка.
  
 
 За-211
 Рішення прийняте.
 Запрошую короткої доповіді представника комітету Федорука Миколу Трохимовича. ласка.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, пропонується село Матроська Ізмаїльського району Одеської області перейменувати село Матроска . Прошу голосувати  підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. люди, одна літера – м'який знак. Чи  є необхідність  обговорювати? Голосуємо, підтримаємо громаду.
 колеги, ставлю  голосування проект Постанови перейменування села Матроська Ізмаїльського району Одеської області . Пропозиція комітету основу цілому. Прошу голосувати.  Прошу підтримати, колеги. прохання  місцевої громади. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте.
 колеги, наступна постанова 4003. Але, боюся, неLзможемо її само розглянути. боюся, ній буде дискусія,  не  ввійдемо в  голоси. бачу просто, нас 226 один одного. Тому, колеги, Регламенту оголошую перерву півгодини – 12.40.
 12.40 продовжимо роботу. продуктивний початок нашого робочого  дня. Сподіваюся, само ефективно будемо працювати перерви. 12.40 продовжуємо роботу.
 Дякую. зустрічі.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, 12:40 час, відведений перерви вичерпаний. можемо продовжити непросту, таку важливу країни роботу. 
 нас лишилася одна Постанова 4003а, важлива, ґрунтовна тема – проект Постанови Рекомендації парламентських слухань тему: "Стратегія реінтеграції Україну тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим міста Севастополь: проблемні питання, шляхи, методи способи".  першою поставлю пропозицію розгляду її  скороченою процедурою. Колеги, прошу заходити зал приготуватись до  голосування. підтримує розгляд даної постанови скороченою процедурою, прошу проголосувати.  ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-53
 Є загальний настрій залу обговорити ґрунтовно дану проблематику.  Перестаньте сміятись залі мене збивати.
 закликаю доповіді секретаря Комітету питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування Гончаренка  Олексія Олексійовича.
 ласка, вас 10 хвилин доповіді.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О. Дякую.
 колеги! Навіть якось дуже сподіваюсь, підійдуть зараз  депутати, бо  навіть трішки соромно, зараз кажемо Крим і  нас побачать кримчани ті, хто  виїхав звідти, окупації, ті, знаходиться там, слідкує за  тим, Україна повертає Крим. це, чесно кажучи, ганьба, те, зараз бачимо: депутатів залі нема, питання надважливе. парламентські слухання, пройшли, були перші парламентські слухання, перші парламентські слухання Криму моменту окупації. надзвичайно важливим є прийняти рекомендації, неLпросто формально  їх розглянути.
 дуже прошу лідерів фракції всіх, ласка, запросіть  депутатів зали, могли результативно прийняти рекомендації. є питання просто поваги кримчан, українців. Якщо кажемо всюди всіх ефірах, Крим – був, є буде українським, хоча давайте доведемо нашою присутністю залі голосуванням рекомендації.
 Хотів нагадати вам, колеги, 15 червня були проведені парламентські слухання тему: "Стратегія реінтеграція Україну тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим міста Севастополь: проблемні питання, шляхи, методи способи." слухання організував Комітет питань державного будівництва, регіональної політики місцевого самоврядування, ініціатором їх виступило міжфракційне депутатське об'єднання "Крим" його керівник.
 Звичайно, нас є надважливим розглянути ситуацію, склалася навколо Криму, навколо кримчан слухання були дуже важливими, викликали дуже великий інтерес громадськості експертів, міжнародних представництв посольств. Але, жаль, викликали дуже мало уваги нашого Кабінету Міністрів, був лише один міністр – міністр Лілія Гриневич, була одна Кабінету Міністрів, їй окрема подяка. Більше жодного міністра неLбуло, незважаючи багаторазові запрошення. вважаю, є неLприйнятним хотів попросити Голову Верховної Ради, звернулися Кабінету Міністрів, такої ганьби неLбуло, відбуваються парламентські слухання таки, люди, мають бути, відповідають інший напрямок Кабінеті Міністрів, приходили парламенту, доповідали, співпрацювали. інакше виходить просто чесно кажучи, ганьба.
 хотів звернути вашу увагу, хотів зробити свій виступ коротким, зараз трішки більше скажу, сподіваюсь, час підійдуть колеги. Хотів звернути вашу увагу пункти, є цих рекомендаціях, вважаю дуже важливими. Учасники парламентських слухань схвалили пропозиції щодо внесення змін Основного закону України, зокрема, позбавлення Севастополя особливого статусу зміни статусу Автономної Республіки Крим Кримськотатарську автономну республіку.
 особливу увагу заслуговує ідея щодо визнання кримських татар, караїмів кримчаків корінними народами України порядку, передбачений Конституцією України.
 була підтримана  пропозиція необхідність  скасування втрати чинності Закону України "Про створення вільної економічної зони "Крим" особливості здійснення економічної діяльності  тимчасово окупованій території України", цих пір ганебний закон діє. Так,   завдяки тій громадській блокаді, організував Меджліс кримськотатарського народу разом іншими  громадськими організаціями, економічне співробітництво окупованим Кримом було фактично зупинено. закон, який  дозволяв зробити був  прийнятий в  минулому скликанні, сих пір неLвідмінений  сих пір діє треба терміново виправляти.
 наслідками слухань комітет підготував відповідні рекомендації  розглянув їх засіданні 13 липня 2016 року. Хочу наголосити, врахували пропозицію представників Меджлісу кримськотатарського народу, народних депутатів, представників громадськості, експертів. Так, запропонували підготувати  проект закону прийняти про  колабораціонізм, очищення люстрацію влади Автономній  Республіці Крим того, як  буде звільнений. Ми, звичайно, розділяємо тих, просто виживає Криму змушений робити отримати аусвайс, їм дала окупаційна влада, тих, активно співпрацював окупантами допомагав їм захопити український Крим, мають понести відповідальність, мають знати це.
 хотів звернути технічне виправлення пункті 14 самих рекомендацій  написано: "Державна служба  питань Автономної Республіки Крим міста Севастополь", прошу замінити словами "Міністерство питань  тимчасово окупованих територій тимчасово переміщених осіб".
 засіданні Комітету питань державного будівництва місцевого  самоврядування регіональної політики комітет підтримав проект рекомендацій  зареєстрував проект Постанови 4003а "Про Рекомендації парламентських слухань тему: "Стратегія реінтеграції Україну тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим міста  Севастополь: проблемі питання, шляхи, методи способи".
 Крім схвалення  рекомендацій положення постанови покладають Кабінет Міністрів обов'язок інформувати 1 березня 2017 року Верховну Раду щодо стану реалізації цих рекомендацій, доручення нашому Апарату видати збірник матеріалів результатами цих парламентських слухань.
 Комітет рекомендував Верховній Раді  проект Постанови  номер 4003а прийняти основу цілому. Тепер, того вимагає стаття 236 Регламенту, Верховна Рада має прийняти Постанову схвалити ці  рекомендації.
 Колеги, прошу підтримати рішення комітету, прошу прийняти рекомендації, прошу, всі, дійсно, наповнили змістом заяви, які  завжди робимо, Крим був, є буде українським.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Олексій, прошу залишатися трибуні. Пане Олексій, якщо можна, трибуні, будуть питання відповіді повній процедурі.
 Колеги, теж розраховую, доповідач, зможемо завершення обговорення вийти позитивне рішення. закликаю голів фракцій змобілізувати депутатів. оскільки йдемо повній процедурі, будемо надавати слово виступів фракцій,  виступів депутатів.
 зараз нас є розділ  "Запитання доповідачу відповіді них". прошу колег народних депутатів провести запис запитання доповідача. ласка.
 Курило Віталій Семенович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 КУРИЛО В.С.
 Проблема, яка  піднімається, дуже важлива неLтільки сьогоднішнього, майбутнього нашої держави. тому, читання пройшли, їх ініціював комітет місцевого самоврядування ініціював безпосередньо Олексій Гончаренко, депутат, свідчення того, дуже багато людей зацікавлено цій проблематиці.
 того, будемо вирішувати питання окупованих територій, стосується Криму, Донбасу,  залежить майбутнє України, залежить майбутнє наших дітей. повинні вибудувати таку стратегію. бачите, пане доповідачу, цю стратегію цілому? Дякую.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 дуже запитання. дуже важливе питання, раз одна тих проблем, виявили під час проведення спочатку комітетських слухань, потім – парламентських саме те, немає державної стратегії реінтеграції повернення території Криму, просто її немає.
 вимагаємо Ради національної безпеки оброни прийняти таку стратегію. Звичайно, ній може бути закрита частина, неLмає бути обнародувана, однак ній має бути відкрита частина, люди, цікавиться цим, знали, робить держава, кроки бачить. Більше того, вважаємо необхідне є проекті рекомендацій, Верховну Раду був поданий проект закону Верховна Рада його розглянула прийняла щодо державної стратегії деокупації Криму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Андрій Олександрович Река, "Народний фронт".
  
 
 РЕКА А.О.
 прошу відповідь запитання. шляхи деокупації Криму, Республіки Крим? Крим – наш, людьми? шляхи?
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую. запитання.
 вчора слухали звернення Президента України. чітко сказав не  лише те, Крим був, є буде українським, те, бачить вирішення цього політико-дипломатичним шляхом. розуміємо, Росія фактично перетворила курортний півострів Крим військову таку базу, тюремний острів Алькатрас мілітарну базу. мова неLйде те, штурмом візьмемо Крим, порозуміємо, навряд є можливим. розуміємо, що, якщо неLбудемо працювати молоддю, могла приїжджати Україну, поступати наші ВУЗи, навчатися, зберігати зв'язок, якщо ми  будемо підтримувати тих кримчан, виїхали окупованого Криму живуть Україні мають безліч проблем, починаючи постанови НБУ, якою... якої визнані нерезидентами, закінчуючи тим, їм реєструвати майно, громадський стан інші речі, якщо неLзробимо межі адміністративного розмежування Херсонській області пункти, люди зможуть реєструвати громадський стан, своє майно інше…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд додати.
  
 ГОНЧАРЕНКО О.О. Якщо ми  неLвирішимо питання, то, жаль, будемо втрачати день днем підтримку наших громадян, будемо втрачати наші можливості повернути якнайшвидше Крим.
 питання мають бути вирішені важливі рекомендації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Олексій Олексійович.  доповідь, відповіді  на  запитання.
 переходимо наступного розділу порядку денного, "Виступи фракцій". Прошу представників фракцій  провести запис… Зараз буде змога виступати! Зараз…
 Колеги, зараз буде змога виступити. Прошу провести запис на  виступи фракцій. Власенко Сергій  Володимирович, фракція "Батьківщина".
 ласка,  пане Сергій.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пане Голово. колеги! Насправді парламентські слухання питань стратегії реінтеграції Криму – це, напевно, останні два роки було єдине велике загальноукраїнське політичне міроприємство, присвячено проблематиці Криму взагалі обговорення  питання реінтеграції Криму.
 жаль, основна проблема полягає тому, 2.5 роки незаконної окупації  Україні відсутня стратегія реінтеграції Криму повернення Криму під  реальну фактичну юрисдикцію України. жаль, питання неLобговорюється. жаль, немає  ніяких рішень цього приводу, пропонувалися суспільству політикуму. Замість цього підміняється тезою те, єдиним щастям України є Мінські угоди, іншого варіанту немає, ніяких альтернатив цьому немає. хочу нагадати, Мінські угоди неLстосуються питання Криму. Не стосуються.
 хочу нагадати всім, міжнародні санкції, ввели наші європейські американські партнери проти країни-агресора, були обумовлені порушенням міжнародного права під час незаконної анексії Криму. говорити зняття цих санкцій можна неLзв'язку виконанням неLвиконанням Мінських угод, які, раз підкреслю, неLстосуються Криму, лише повної деокупації Криму можна знімати зменшувати обсяг санкцій.
 жаль, наша дипломатія такої тези неLпроповідує зовнішніх зносинах. жаль, навіть наші друзі міжнародних інституціях деколи реально забувають проблематику Криму.
 мене був випадок Парламентській асамблеї Ради Європи, наш, один із наших друзів, реальних друзів України Парламентській асамблеї Ради Європи готував доповідь порушення прав людини окупованих територіях. прозвучав Донецьк Луганськ, був відсутній Крим, просто цю людину запитав – чому немає Криму? людина дала мені відповідь, просто шокує, людина мені сказала: "А забув". Тобто міжнародній арені проблематика Криму українською дипломатією неLпідтримується, Президент цьому неLприділяє жодної уваги. яскравим свідченням була повна відсутність представників Адміністрації Президента, керівників уряду парламентських слуханнях. жаль, реальне відображення тої ситуації, є.
 вважаю, окрім пустих закликів те, Крим буде деокуповано, Україні буде жити краще кримчани потім самі захочуть приєднатися, казки, неLбуде, треба розробляти реальну…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити.
  
 ВЛАСЕНКО С.В. Треба розробляти реальну стратегію, буде включати себе дипломатичні зусилля, економічні зусилля, можливо, інші зусилля повернення території, української території, є, якою є Автономна Республіка Крим, реального складу України. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Запрошую слова народного депутата Віталія Курило, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КУРИЛО В.С.
 народні депутати, питання, розглядається, дуже важливе нашої країни. Реінтеграція Криму, неї дійсно останнім часом говоримо досить мало. питання повинно підніматися кожного дня. нас повинна дійсно бути реальна стратегія того, будемо робити. будемо робити сьогодні, будемо робити через місяць, через рік, повинні мати серйозний стратегічний план. повинні говорити кожного дня. саме стосується нас Донбасу, реінтеграції Донбасу, Донбас, Крим, повернуться складу України, однозначно. неLповинно кого викликати сумнівів всередині країни, її межами, числі, самому Криму. повинні мати чітку довгострокову стратегію, буде робитися. чим далі, чим далі більше проходить часу моменту окупації Криму, Донбасу, тим складніше робити. тим більше, треба враховувати.
 неLє прибічником тих скептиків, вважають, Крим втратили дуже надовго, навіть назавжди. скептичні настрої, їх треба розбивати корню. цього необхідно уряду, цього необхідно парламенту, засобам масової інформації, всьому суспільству робити дуже багато кроків.
 стосується Луганської, Донецької областей, тимчасово окуповані. повинні постійно давати меседжі окуповані території людей, нас чекають, разом ними, є громадянами України Україна території повернеться.
 фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує дану ухвалу буде голосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Мосійчука, Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Дуже добре, навіть цьому напівпорожньому залі, піднімаємо питання реінтеграції Криму.Адже яловість влади 2014 році сьогоднішній день спочатку призвела окупації Криму, неLбуло жодного наказу захищати Криму, нашим військовим заборонили захищати Крим, маємо говорити прямо, чесно відверто. сьогоднішній день наша влада дипломатичному фронті, інших фронтах неLприділяє належної уваги тому, неLпросто реінтегрувати Крим, неLвизнаю цього слова, окупації реінтегрувати неможливо. Крим необхідно звільняти, звільняти окуповані території, реінтегрувати можна тільки те, уже звільнено знаходиться під владою державною України.
 сьогоднішній день передовій Криму знаходяться українські патріоти, знаходяться кримські татари, яких репресують. вважаю, парламент, українська влада мають докладати більше зусиль звільнення українських патріотів, перебувають ув'язненні Криму. Українська влада має приділяти більше уваги того, дійсно встановити повну торгівельну неLтільки торгівельну, ресурсну блокаду Криму, окупована територія. те, її  перетворюють військову базу Кремля, несе загрозу українській державі українській державності. Ми  маємо  розуміти, вторгнення півострову досить можливий результат, відповідно маємо протидіяти тому.
 нарешті. Дипломатія – це  добре, має бути знову неLяловою неLмінському форматі, Крим взагалі мова неLйде, має  підніматись питання Будапештського меморандуму, маємо вимагати країн-гарантів дотримання тих зобов'язань, брали себе. найголовніше – маємо плекати власні Збройні Сили, підтримувати супротив патріотів кримських татар війну, війни виграються виключно військовою силою, виключно перемога здобувається бою.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Олена Масоріна, політична партія ""Народний фронт".
 Народний депутат Логвинський, "Народний фронт". 
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 друзі, громадяни України, вважаю, даний час повинні, навіть неLповинні, зобов'язані проголосувати прийняти постанову  про  призначення слухань. Може не  вирішить проблему, давайте подивимося очі, проблеми  зараз має наша держава. Багато людей вже каже: добре, боремося корупцією,  Крим – неLперше питання, повинні вирішити питання із суддями, прокурорами,  іншими, Крим десь там, далеко. хотів нагадати,  наша вами провина, чуємо, люди неLбачать майбутнього, неLрозуміють, як  наша держава  звільниться окупантів, немає  стратегії, немає рішень немає бажання сміливості. чітко кожного разу, коли  мене запитають питання: "А Крим буде під нашим контролем?", відповідаю: "Завтра буде"  Бо само Каддафі інші диктатори вважали, будуть життя керувати власними державами, чомусь одного дня змінилося. якщо окупація  нашої держави почалася Криму, деокупація може закінчитись тільки  тоді, зможемо сказати, над Кримом буде флаг України флаг кримськотатарського народу.
 багато розмовляємо, багато чую думок питання Криму, вибачте,  ласка, народ просить вас,  неLрозмовляли, робили, проблеми, існують, існують кожного дня. неLвирішуються слуханнями, вирішуються дієвістю бажанням, існує зараз наших парламентарів, потрібні зараз нашим громадянам.
 знаю імена всіх, яких затримали Криму, знаю імена тих, яких затримають завтра. пам’ятаю Ахтема Чийгоза, казав: "Я знаю те, мене затримають, неLможу показати окупанту, боюсь російських найманців". поїхав, його затримали. само, Мустафа Джемілєв  воював єдність нашої держави.
 прошу, друзі, знаємо, повинні працювати, повинні підтримати тих людей, залишаються  нашими героями воюють нас вами, повинні надати їм допомогу. вас прошу не  тільки стратегію інтеграції, безпосередню діяльність деокупації нашої території поставити порядок денний щоденно.
 Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Мельничука, "Воля народу" група.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 колеги, український народе! Звичайно, тема окупованого Криму – надзвичайна наша біль втрата цієї території, споконвічної території України – удар неLтільки територіальній цілісності, удар по  національній безпеці обороні. маємо приділяти увагу питанню повернення Криму, казали попередні колеги, кожного дня. Кожного дня того, українець, патріот, знаходиться окупованій території, знав, них неLзабули Крим є буде українським.
 бачимо? Українське суспільство, саме громадські організації, громадські активісти максимально роблять спроби того, повернути окуповану територію. Державні структури просто, можна сказати, грубе слово, забили. була блокада електроенергії, блокада… приймали участь "Правий сектор", інші добровольчі рухи, представники кримськотатарського народу, держава тільки, пішло резонанс, тільки звернула увагу.
 даний момент через маріупольський порт відправляються територію Росії елементи атомної електростанції, будується того, постачати електроенергію окупований Крим. Уже було дві відправки, документація, копії документації мною передана Служби безпеки України. нічого неLробиться того, призупинити поставки, да, розумію зараз потрібна валюта країни, але, валюта, національна безпека взагалі держави повернення Криму.
 Слідуючим етапом має йти генератор – фактично серце атомної, любої електростанції. вимагаю, активісти, звертаюсь представників кримськотатарського народу, є парламенті, об'єднатися неLдопустити відправки елементів цієї атомної електростанції, все-таки окупант неLзміг запустити цю електростанцію не  пустити додаткову електроенергію окупований Крим.
 Група "Воля народу" буде підтримувати даний документ. необхідний, конче необхідний.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ірину Подоляк, "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 Доброго дня, колеги! Почну неприємного. Правда неLзавжди приємна.
 превеликий жаль, сьогоднішній день державі Україна, світового співтовариства немає рішень щодо Криму. Є декларації, є правильні тези, є правильні мессиджі, виголошують українські політики, міжнародне співтовариство. проблема неLтому, цих рішень немає, проблема тому, рішення неLшукаємо. Крім нас, крім українського парламенту, вирішення питань окупованих територій неLвирішить ніхто. бачимо, немає політичної волі, елементарної відваги. нас, числі, – довгий, складний дуже травматичний процес.
 Мушу сказати, прошу вас всіх, вчора вже було роздано текст законопроекту зареєстрованого тимчасово окуповані території. думку фракції "Самопоміч" критично важливо, аби тимчасово окуповані території Донецької Луганської областей Криму мали однаковий статус.
 Більше кількох десятків депутатів різних фракцій є співавторами цього законопроекту, закликаю вас, аби неLпороли гарячки останні дні, дуже уважно ознайомитися текстом, бути готовими йти поступки шукати компроміси, крім нас нікому. Дуже важливо аби неLбули тим парламентом, виключно діє полі декларацій. будемо нести відповідальність прийняті рішення, нерозв'язання цього питання. Мушу сказати, рекомендації парламентських слухань мусять бути враховані, мусимо враховувати думки. Мушу сказати, мусимо продовжувати діяти полі дипломатичному теж. Мусимо звертатися міжнародних організацій, те, відбувається, зокрема, Криму, те, відбувається етнічні чистки елементами геноциду, превеликий жаль, українська держава неLмає можливості дослідити речі повній мірі, відбуваються. те, може допомогти майбутньому зробити аби неLтеоретично, практичній площині через кілька років, можливо, через кілька десятків років тимчасові окуповані території Донецька, Луганська Крим повернулися лоно України.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги.
 Наступний розділ – є виступи депутатів, 15 хвилин. прошу  приготуватися запису, має бажання виступити. прошу провести запис виступи народних депутатів, ласка.
 Івченко Вадим Євгенович.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Прошу передати слово колезі Одарченко Юрію Віталійовичу. Дякую.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, хотів би, були дуже виважені формулювання проекту... зазначені проекті постанови. хочу зупинитися декількох пунктах, мене викликають певні сумніви.
 колеги, очолював Херсонську обласну адміністрацію саме період, відбувалася окупація Криму була загроза захоплення, числі Херсонської області. суті момент було зроблено, могли Херсоні приймати переміщених осіб, розміщати їх, створювати умови тих людей, побажають виїжджати Криму, числі – кримськотатарського населення.
 друзі, питання потребує абсолютно виваженого чіткого спокійного  відношення. знаєте, висловлюю дуже серйозний сумнів, потрібно записувати Рекомендації Президенту України розглянути питання зміни статусу Автономної Республіки Крим Кримськотатарську Автономну Республіку.
 Подивіться, цьому проекті постанови вже начебто змушуємо рекомендуємо Президенту проводити зміни Конституції абсолютно чіткому визначеному руслі. вважаю, рекомендації мусить Президент очолювати Ради національної безпеки, Служби безпеки України того, приймати визначене рішення, не, знаєте,  політично  отак от  проголошувати абсолютно важливі України речі, можуть мати серйозні наслідки.
 хочу нагадати, Криму проживає 26 відсотків українського населення, них дуже важливо чути, посили дає Україна можливе майбутнє українців. великою повагою кримськотатарського населення, народу, страждає поневолений, мені хочеться, наших Рекомендаціях приймали виважені рішення, неLбудуть… ну такими, знаєте, верхоглядними.
 Потім мене дивує пункт, є рекомендаціях, пов'язаний… те, треба організацію проведення державно-правового експерименту Херсонській області. "державно-правовий експеримент Херсонській області"? жаль, комісія не… комітет, надавав рекомендації, неLпояснив. Зараз дуже багато провокацій ходить по  Херсонській області  те, частина Херсонщини змінить свій правовий статус.  При напруженні, є кордоні, я, колеги, просто рекомендував таких речей відноситися дуже виважено, люди, хочуть спекулювати тому, українцям мало уваги, те, буде імперативно змінений статус частини Херсонської області, цього відноситися дуже виважено.
 вважаю, проект постанови треба…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити
  
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. Його треба доопрацювати того, прибрати спірні моменти, можуть викликати дуже серйозне напруження півдні Херсонської області.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мусій Олег Степанович, ласка.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, підтримав пропозицію колеги, тільки виступав, Одарченка те, надзвичайно важлива тема Криму потребує неLтільки такого голосування, хай парламентські слухання будь-що приймуть, потім будемо розбиратися, надзвичайно болісне України питання надзвичайно важливе, і, можливо, навіть пріоритетніше, ніж відкрита війна між Росією Україною Донбасі, Крим абсолютно окупований рекомендувати парламентських слуханнях те, що, бачите, іншу автономію поки запропонуємо, реінтеграцію, якої… Кого збираєтесь реінтегровувати, скажіть мені, ласка? Тих людей, яких неLіснує території України? Ну давайте будемо серйозно виглядати хоча своїх очах.
 сирі постанови надзвичайно важливого України питання, українського Криму тільки українського Криму більше ніякого іншого, думаю, потребують серйозної уваги нашого боку доопрацювання теж. вас закликав неLпоспіхом приймати рішення, звернутися числі рекомендаціях парламентських слухань Президента України того, особисто всіх міжнародних зустрічах ставив питання неLДонбасу, першим питанням ставив Крим, другому місці вже Донбас, Донбас знають Європейському Союзі, Донбас знають Раді Безпеки ООН, піднімають періодично питання наші друзі Європейського Союзу, Крим, бачите, знову чомусь замовчуємо питання.  
 закликав  вас  уважніше раз вивчити питання. І, пане Голово, випадку, якщо вони  рекомендації неLбудуть прийняті альтернативну додаткову  пропозицію, могли, взагалі, не  повертатись цього питання  через чергові парламентські слухання, розглянути можливість доопрацювання  внесення  узгодженого усіма депутатськими  фракціями проекту рекомендацій надзвичайно  важливих парламентських слухань. Дякую.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 ласка, Соловей Юрій Ігорович, включіть мікрофон.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Прошу  передати слово Білоцерковцю.
  
 
 БІЛОЦЕРКОВЕЦЬ Д.О.
 Задача России сегодняшний день, хочу выступить как  крымчанин из Севастополя, который 2014 года прожил как раз  Севастополе. Задача России – исключить вопрос Крыма Севастополя из повестки дня того, чтобы мировая общественность этом забыла неLговорила. Крыму, хочу  поправить одного из предыдущих выступающих, Крыму проживают неL26 процентов украинского населения, 100 процентов украинского населения, которое ждет, когда мы вами дадим необходимые политические предпосылки, чтобы поднять головы. Потому сегодняшний день   ФСБ запугивает репрессиями тех крымчан, которые, даже неLсмотря что, пытаются выходить  митинги против  российской власти. действительно сумасшедший объем работы делается на  сегодняшний день территории Украины. Давайте напомним, Таврический национальный университет возрожден Киеве крымчане могут туда  поступать. И  сегодняшний день сотни крымчан едут Киев поступают Таврический  национальный университет городе Киеве. Помимо этого есть спорте возрождение: футбольный клуб "Таврия" сегодняшний день возродился чемпионатах Украины уже выступают. Поэтому объем работы действительно большой, очень важно, чтобы мы  дипломатическими методами показывали, мы будем  бороться Крым неLотступим неLодного гражданина  Украины проживающего территории Крыма.
 Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Євтушок Сергій Миколайович, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М. Прошу  передати слово Олені Шкрум.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу пані  Альона.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, знаєте багато вже всього було сказано, хотіла сказати тему, найменш згадується цьому парламенті, тему культури. насправді втратили неLтільки людей, втратили неLтільки економічні підприємства, втратили неLтільки територію. майже рік неLзгадували Крим, пана Президента майже рік неLбуло чути жодній промові фактично слова навіть "Крим", жодному дипломатичному рівні згадувалося надзвичайно рідко. це, сказав сам пан Гончаренко, забували наші іноземні партнери саме тому, неLбуло політичної волі керівництва держави згадувати. забули взагалі культурні цінності, втратили продовжуємо втрачати.
 Колеги, давайте просто послухаємо статистику, мене глибоко вразила парламентських слуханнях. нас Автономній Республіці Крим діяло діє майже 35 музейних закладів, місті Севастополь – 5 музейних закладів. приблизно мільйон одиниць зберігання надважливих культурних цінностей: картин, скіфського золота всього іншого. знаєте ситуацію те, навіть неLможемо зараз порахувати, було, Міністерство культури звернулося Міністерства юстиції питанням те, Державний охоронний фонд архівна служба надали перелік того, було, порахували те, було. сих пір цього переліку немає, начебто страховий фонд документації надає центральним органам виконавчої влади цю інформацію тільки гроші, нашої держави немає бюджетних коштів попросити цю інформацію. цієї інформації сих пір немає.
 виявилося, Міністерство культури неLвело перелік тих речей, були зберіганні кримських музеях, неLбуло вимоги нашому законодавстві передавати Міністерство культури перелік кожної цінності культурної, кожної картини, була музеях є музеях всій Україні. Міністерство культури навіть неLзнає, було вже втратили. жодної стратегії ми, жаль, неLпочули.
 знаєте, культурні цінності кримських музеїв зараз переводяться Ермітаж, Ермітажі виставляються, потім Ермітажу передаються іноземним державам. іноземні держави їх приймають виставки гроші повертають назад Ермітаж, назад Крим. абсолютно жахлива ситуація, навіть неLнамагаємося боротися неLмаємо стратегії, повертати наші історичні цінності.
 знаєте, скіфське золото, надважливі історичні речі національної взагалі, національної гідності України історії міжнародної, кримських музеїв чотирьох були передані виставку Амстердам окупації Криму анексії Криму незаконної потім неLбули повернуті назад Україну Крим, Амстердамський музей неLвідчув фактично аргументів української сторони Міністерства юстиції сказав, неLбуде передавати ані Росії, зрозуміло, ані Україні, хоча національна гордість національні експонати України. надважливі нас експонати Криму знаходяться Амстердамі, Амстердамському музеї. Колеги, робимо? нас немає грошей те, порахувати фактично наші ціннісні експонати. нас немає грошей захистити наші ціннісні експонати. Якщо нас немає грошей захистити культуру взагалі, держава. нас немає стратегії…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд завершити.
  
 ШКРУМ А.І.  Державні службовці, цим питанням займаються, жаль, вражають своєю бездарністю, непрофесійністю. Політики, очолюють Міністерство культури, мене є абсолютно бездіяльними. вважаю, має бути професійна відповідальність таких державних службовців, готували позови, неLзберігали інформацію, неLотримували її політична відповідальність, числі міністра культури віце-прем'єра цих питань.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз запрошую слова Ричкову Тетяну Борисівну.
 принагідно хочу повідомити, пані Тетяна зазначена позафракційна. мене є заява кінці нашого засідання зачитаю вашу заяву, усіх інших депутатів, дали заяви вступ фракцію. прошу підготувати, надати мені, заяви є, міг зачитати кінці дня.
 Пані Тетяна. 
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 Заліщук Світлані передаю слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Пані Світлана, ласка.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 колеги! говоримо Крим зв'язку цим хочу нагадати, нас чекає одна визначна подія, саме 18 вересня 2016 року заплановано проведення чергових виборів Державної думи Федеральних Зборів Російської Федерації. нашій землі, нашому Криму буде організовано чотири виборчих округи, яких нелегітимний спосіб порушення міжнародного законодавства буде "обрано" представників, тобто представників депутатів російської Думи. зв'язку цим законодавчий орган України повинні звернутися міжнародної спільноти аби неLдозволити легітимізувати окупацію нашої Автономної Республіки Крим. само  повинні звернутися демократичних моніторингових органів, спостережних  місій, аби неLдозволити, аби відмовилися спостереженні на   чотирьох виборчих округах  Автономній Республіці Крим.
 третє. само  повинні закликати міжнародні органи, міжнародні інституції, числі парламентські асамблеї різних організацій, аби неLдопустили представництва  званих  обраних депутатів території нашої землі, нашого Криму російської Думи.  хочу зауважити, Комітет закордонних справах уже готуємо таку заяву вигляді постанови найближчим часом запропонуємо Верховній Раді України  підтримати звернення.
 само  хочу нагадати вам, колеги, українським журналістам те, що  Генеральна  Асамблея Організації Об'єднаних Націй ухваленій  27 березня 2014 року Резолюції щодо територіальної цілісності України  підтвердила свою прихильність суверенітету, політичної незалежності, єдності територіальної цілісності України межах її  міжнародно визнаних кордонів, відзначивши  званий референдум, проведений Автономній Республіці Крим  місті Севастополя 16 березня 2016 року, неLбув санкціонований Україною тому  неLможе бути основою  будь-якої зміни статусу Криму міста  Севастополя. само  Генеральна Асамблея ООН закликала держави, міжнародні організації спеціалізовані установи неLвизнавати будь-які зміни статусі Криму міста Севастополь, утриматися дій,  можуть тлумачитися визнання таких змін.
 означає, інші держави, якщо порушення цієї резолюції будуть будувати відносини із Російською Федерацією, із депутатами, будуть  обрані території Криму порушення  міжнародного законодавства, може стати  нас підставою звернення міжнародних у  числі судів, аби судитися із представниками таких урядів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пані Світлана.
 Логвинський Георгій  передає слово виступу  Мустафі Джемілєву. ласка, трибуни.
  
 
 ДЖЕМІЛЄВ М.
 Уважаемые народные депутаты! рассмотрении Верховной Рады   проект постановы, который  имеет вообще-то  довольно важное значение. этом постановлении предусмотрены некоторые  шаги восстановление территориальной целостности Украины, есть, возвращение Крыма под юрисдикцию Украины. этот документ, наверное,  надо принимать, но  думаю, ничего страшного, если даже  сейчас мы неLнаберем  достаточного  числа голосов потому, этот  проект содержит ряд изъянов. если мы сейчас него проголосуем, потом придется, наверное, вносить некоторые поправки.
 Во-первых, парламентских слушаниях говорилось, и  этом сейчас  Мосийчук тоже сказал, речь должна идти неLреинтеграции, а  оккупации – освобождении Крыма от  оккупации. Потому Крым отошел Украины неLв  результате  какой-то дезинтеграции, результате  наглой оккупации нашей территории иностранной  державой и  поэтому,  заголовок должен быть изменен.
 Во-вторых, время парламентских слушаний, неоднократно  говорилось том, одним из существенных шагов  возвращению Крыма под юрисдикцию Украины, должно быть внесение  изменений   Конституцию Автономной Республики. этом, этой трибуны,  говорил Президент нашей страны, говорил том, что                                Автономная Республика должна быть створена, как форма реализации коренного народа Крыма  самовизначення. Поэтому, должна быть рекомендация Верховной Раде Украины том, чтобы внести соответствующие изменения  Конституцию  Автономной Республики.
 Здесь говорилось том, правильно говорилось том,   Минские соглашение неLединым словом неLговорят  необходимости восстановления полной территориальной целостности  Украины, есть, возвращении Крыма состав Украины. Поэтому, числе доручень должно быть, Президенту,  Кабинету Министров необходимости створення платформы, думаю, основе Будапештского меморандуму 1994 года необходимости возвращения Крыма состав Украины. есть, эти страны, подписавшие при отказе нами ядерного оружия, гарантировавшие территориальную целостность безопасность, должны принимать активное участие восстановлении нашей территориальной целостности.
 последнее: здесь рекомендациях Верховной Раде Украины говориться том, березне-травне 2018 года провести дополнительные парламентские слушания Крыму того, чтобы выяснить какой мере выполнены. Называть вот эту цифру, марте-апреле проводить …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  одну хвилину додати.
  
 ДЖЕМІЛЄВ М. Говорить том, мы должны провести парламентские слушания деоккупации березне 2018 года это заранее согласиться тем, 2018 года мы согласны продолжением оккупации. думаю вот этот пункт надо обязательно убрать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Час відведений виступів депутатів завершений, колеги. Зараз, перед тим надати заключне слово, колеги, хочу сказати кілька слів. передбачав дуже вразлива делікатна тема, викликала залі великі дискусії. фактично бачимо станом цю хвилину немає спільної позиції залі даному проекту постанови. було найнеправільнішим, якби її відхилили можливо просив би, зараз заключному слові автор постанови порекомендував пропозицію, можливо поступили резолюцію звернення парламенту США, перенести його розгляд, дали позитивне голосування цю  пропозицію. Давайте продумаємо якщо зал об'єднається, було дуже добре, вийшли позитивне рішення, бо, наголошую, при тому, є дискусії немає спільної позиції, було неLправильним якби просто відхилили дану постанову.
 прошу голів фракції подумати цього приводу, прошу зараз слова автора постанови Гончаренка Олексія Олексійовича виступити із заключним словом і  своєю пропозицією.
 народних депутатів прошу зайти зал. Через 3 хвилини відбудеться голосування, прийняття рішення Криму, дуже важливе питання. прошу секретаріат Верховної Ради  попросити депутатів зайти зал.
 ласка, пане Олексій.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую.
 колеги, хочу звернути вашу увагу декілька речей, прозвучали. Перше. Є позиція комітету, автором постанови є Комітет питань державного будівництва, місцевого самоврядування регіональної політики. Комітет  підтримує основу цілому.
 По-друге, тим колегам, казали те, якісь ідеї, пропозиції. друзі, мали можливість зробити, прийти парламентські слухання, відбувалися, дати свої пропозиції. неодноразово надсилали звернення прохання дати свої пропозиції всіх фракцій груп Верховної Ради. Все, надійшло, узагальнено, жодної пропозиції неLвідкинуто. вже відбулись парламентські слухання, неLможемо просто переписати текст.
 Хочу звернути вашу увагу, якщо Верховна Рада неLзможе прийняти жодного рішення цього питання, буде, чесно кажучи, просто ганьба, буде одне свідчення того, більше говоримо Крим, мова доходить якогось прийняття рішення, його прийняти неLздатні.
 Мені здається, зараз, жаль, дійсно, сесійній залі Верховної Ради  нема достатньої кількості депутатів, було б  найкраще, прошу Голову Верховної Ради, розглянути можливість проголосувати перенесення цього питання день, будемо мати достатню кількість депутатів Верховної Ради  залі, того, могли результативно проголосувати. якщо неLзможемо цього зробити, ну, раз, просто ганьба, лише дамо пас російській пропаганді, російським ЗМІ казати, український парламент два роки окупації Криму неLпровів… спочатку півтора роки неLпроводив взагалі парламентські слухання, потім, провівши їх, неLзміг навіть затвердити  їхні рекомендації. Ну, буде обличчя українського парламенту українських депутатів? цих рекомендаціях нема жодного стверджуючого пункту, питання кримськотатарську автономію, сказано, Президента України розглянути питання, розглянути можливість. написано таким чином, що, дійсно, рекомендації можна треба приймати.
 Тому, колеги, прохання вас: якщо зараз нас нема голосів, перенести розгляд цього питання голосування день, нас буде більше, достатня кількість депутатів, жодному разі неLзґаньбитися неLпровалити голосування цьому питанню, буде дійсно ганьба. Дякую
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  дуже  вам.
  Я, власне, остерігаюсь, питання навіть неLкількості депутатів, тому, є різні позиції залі. необхідно вийти якусь консолідуючу позицію. перейдемо хвилини голосувань.
  Я прошу всіх народних депутатів зайти зал, зайняти робочі місця приготуватися голосування. Колеги, ласка, запросіть колег зал. Голови фракцій, запросіть депутатів зал готуємося голосування.
 Колеги, я, вашого дозволу, першою поставлю голосування пропозицію, озвучив секретар  комітету автор законопроекту Гончаренко Олексій Олексійович, пропозиція: перенести розгляд даного питання того, його можна було доопрацювати вийти спільне узгоджене рішення. Немає заперечень щодо такого формулювання? Мені видається, десь виступали такому руслі.
 люди були залі, треба заходити зал, цілими колонами заходять депутати зал. Колеги, ласка, змобілізуємося.
 ставлю пропозицію... Давайте перше поставлю рейтингове  голосування. Добре? поставлю рейтингове голосування, вияснити мобілізаційний стан залі Верховної Ради України. колеги, прошу приготуватися прошу взяти участь голосуванні, могли бачити, нас є рівень готовності прийняття рішення. Колеги, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні. Прошу голосувати. ласка, колеги, голосуємо.
  
 
 За-178
 178 – "за". 178 – "за". прошу показати фракціях, зачитаю: "Блок Петра Порошенка" – 79, "Народний фронт" – 51, "Опозиційний блок" – 0, "утримався" – 1,  "Самопоміч" – 22, Радикальна партія Ляшка – 1, "Батьківщина" – 9,  "Партія "Відродження" – 4, "Воля народу" – 3.
 просто плані консультації хотів спитатись представників Радикальної партії: можливо, є якась інша пропозиція компромісна. Прохання перенести, мені здається, є добрим адекватним. Ваша фракція не  голосує, можливо, озвучили вашу пропозицію даному питанню, колеги.
 Пане Галасюк.  Включіть, ласка, мікрофон Галасюку. 
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Андрій Володимирович! колеги! Фракція Радикальної партії пропонує відправити цю постанову доопрацювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається пропозиція, можемо її поставити теж. нас є Регламентом передбачена форма, є направити доопрацювання комітету для  підготовки повторне перше читання. форма буде підтримана фракцією? форма буде підтримана всіма іншими фракціями, колеги? прошу раз народних депутатів зайти зал приготуватись прийняття рішення.
 Колеги, прошу максимально змобілізуватися, неLвиходити залу, заходити зал. ставлю голосування  пропозицію проект Постанови про  Рекомендації  парламентських слухань тему: "Стратегія реінтеграції України тимчасово окупованої території Автономної Республіки Крим міста Севастополь: проблемні питання, шляхи, методи способи" направити доопрацювання комітету для  підготовки повторне перше читання. прошу усіх підтримати, колеги, прошу усіх проголосувати. прошу взяти участь голосуванні. ласка,  колеги, голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-195
 ласка,  одну хвилину, Гончаренко. Одну хвилину, Гончаренко.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 колеги, справа неLтому, бачу голосуванню, спілкуванню фракціями, нас немає голосів принципі.  Справа тому, зараз  Верховній Раді немає просто фізично депутатів задля того, це  проголосувати.
 хочу попросити вас, пане Андрію, є… є надзвичайно політично  важливе, морально важливе  питання. розуміємо, завтра четвер залі буде  набагато більше депутатів. повністю розглянули питання всій процедурі, фракції виступили – всі, бажав. просто прошу вас перенести голосування завтра, завтра зможемо проголосувати. інакшому разі буде зараз просто ганьба. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.  
 колеги, ласка,  давайте обміняємося думками, потім вже мені доведеться приймати рішення, лишень порадившись вами, має бути рішення.
 Колеги, давайте… нас є… Подоляк – одну хвилину, потім будемо приймати рішення. давайте дамо слово одну хвилину. ласка,  Подоляк.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 колеги, мушу зазначити, неLпостанова Польського сейму  наша реакція неLреакція нею є трагедією ганьбою, сьогоднішня наша присутність залі для  такої надзвичайно важливої нашої держави, України голосування такій постанові.  хочу підтримати свого колегу Гончаренка просити вас, пане Голово, знайти  можливість аби питання проголосували тоді, депутати приїдуть… там,  є.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Логвиненко, ласка, одну хвилину. Логвиненко, ласка, одну хвилину. ласка, мікрофону.
  
 
 ЛОГВИНСЬКИЙ Г.В.
 друзі, вже казав, постанова вкрай важлива. підтримую звернення лідера кримськотатарського народу Мустафи Джемілєва те, є певні неточності. Наприклад, сказав би, впевнений, проведення слухань 2018 році травні квітні, потрібно, час буде контроль, буде наша влада. даному випадку… ... наше – наше, українське.
 саме прошу перенести питання завтра, внести редакційні правки, знімуть зауваження вже проголосувати редакційними правками цю постанову.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам, колеги.
 Завершуємо обговорення.
 колеги, лишень виняткових випадках вдавався кроку, неLприймали рішення завершенню обговорення. мені видається виступів народних депутатів, що, власне, зараз є винятковий випадок, можемо перенести прийняття рішення, зробили резолюцією зверненням конгресменів Сполучених Штатів Америки.
 колеги, зважаючи важливість даного питання, зважаючи те, під час обговорення були виявлені розбіжності дискусійні питання стосовно даної постанови, зважаючи важливість цієї постанови неLтільки рішення парламенту, цілому позиціонування України шляху повернення окупованих територій Криму під юрисдикцію України, переношу розгляд даного питання момент, майданчику комітету можна буде вийти компромісне спільне об'єднуюче рішення. розглянемо дану постанову, коли, наголошую раз звернусь автора, майданчику комітету буде вироблена спільна компромісна всіх позиція, колеги.
 обговорення, думки, були почуті. важливі неLтільки даної постанови, важливі нашого бачення визволення окупованих територій. Зараз хотів зачитати оголошення, надійшли президію Верховної Ради України.
 Перше оголошення. Відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата України" статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народного депутата Ричкової Тетяни Борисівни складу депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка" Верховній Раді України. Давайте привітаємо пані Тетяну. Вітаємо вас. привітаємо "Блок Петра Порошенка".
 Наступне повідомлення. Відповідно статті 60 Регламенту Верховної Ради України, протоколом засідання депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка" Верховній Раді України восьмого скликання 7 липня 2016 року повідомляю відкликання посади заступника голови депутатської фракції партії "Блок Петра Порошенка" народного депутата України Найєма Мустафи.
 два повідомлення. Хочу наголосити… зачитаю заяву Одарченка. Хочу повідомити, має пройти процес реєстрації попасти, колеги. Не буде грубим порушенням, якщо зачитаю? Не буде грубим порушенням. її зачитаю прохання депутатів. прохання депутатів зачитую: відповідно статті 13 Закону України "Про статус народного депутата" статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю входження народного депутата Одарченка фракції "Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина". Вітаю вас. вітаю, вітаю фракцію "Батьківщина".
 колеги, розглянули великий блок питань, було прийнято 11 рішень, важливі законопроекти, важливі постанови. хочу наголосити: завтра буде надзвичайно важливий день, питання децентралізації, питання дерегуляції, ряд інших важливих питань.
 роботи будуть засідання комітетів. звертаюсь народних депутатів: максимально активно попрацювати комітетах, завтра тих питаннях, є порядку денному, змогли виходити спільні рішення, об'єднували зал.
 активну плідну роботу, колеги. ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10 годині ранку продовжиться наша робота. Прошу всіх дисципліновано 10-й годині ранку бути робочих місцях.
 плідної роботи комітетах, колеги.
  