 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 17 квітня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час, відведений перерви, вичерпаний. прошу  усіх зайти зал приготуватися до  реєстрації вечірньому засіданні, ласка.
 Отже, прошу усіх заходити зал, приготуватися реєстрації.
 Можем проводити реєстрацію?  Отже, прошу приготуватися до  реєстрації прошу взяти участь реєстрації. Прошу зареєструватися, колеги.
  
 
 Зареєстровано  365 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим. 
 хочу повідомити, мене надійшла  заява-звернення двох фракцій проханням оголосити перерву пленарному засіданні Верховної Ради України. Разом тим, Радикальна партія "Самопоміч" готові замінити перерву, передбачену Регламентом, виступом трибуни. запрошую виступу двох фракцій голову Радикальної партії Олега Ляшко. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. пане Голово! колеги депутати! зранку по-доброму вас просили: розгляньте законопроекти, спрямовані соціальний захист чорнобильців. Ви, превеликий жаль, нас неLпочули. Один-єдиний законопроект винесли - жодного відношення захисту чорнобильців неLмає. Натомість ключові, зокрема, законопроект 4442, авторством депутатів Радикальної партії, знає кожний чорнобилець Україні, саме законопроект відновлює дію закону державний захист, соціальні гарантії героїв, 32 роки ліквідовували Чорнобильську катастрофу. превеликий жаль, через відсутність совісті, через якісь інші причини, втратили відчуття реальності. один парламент неLдозволяв собі нехтувати інтересами чорнобильців, зневажати їх, принижувати, тим більше передодні річниці катастрофи.
 команда Радикальної партії раз наполегливо вимагаємо вас поставити розгляд законопроект 4442, відновлює державні гарантії, соціальний захист чорнобильців, скасовує рішення уряду Азарова ручне управління фінансами державного бюджету, спрямованими соціальний захист чорнобильців. Поки рішення неLбуде прийнято, поки парламент неLрозгляне законопроекти захист чорнобильців, команда Радикальної партії прийняла рішення заблокувати парламентську трибуну. звертаюся всіх небайдужих депутатів, тих, переймається проблемами українців, тих, кому болить доля людей Україні, долучитись нашої акції заблокувати парламентську трибуну, поки Верховна Рада неLрозгляне законопроекти, неLвідновить дію Закону "Про соціальний захист чорнобильців", неLповерне нашим героїчним захисникам-чорнобильцям те, їм належить: підтримку державну увагу, перерахунок пенсій, відновлення соціальних програм медичних програм реабілітації чорнобильців.
 Багато областей України, мільйони людей постраждали Чорнобильської катастрофи. Радикальна партія вимагає відновлення харчування рахунок Державного бюджету дітям школах, знаходяться зоні радіаційного забруднення. Радикальна партія вимагає перерахунку пенсій чорнобильців, відновлення соціальних програм медичних програм реабілітації цих людей.
 закликаємо всіх небайдужих патріотичних депутатів парламенту, яких є совість, яких є велике серце яких є відповідальність перед людьми, долучитися акцій протесту, відстояти права чорнобильців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу заходити зал. бачу, залі мобілізація низька.
 хочу повідомити, обіду розглядали блок ядерної політики ядерної безпеки. Перед завершенням нашого ранкового засідання голова комітету звернувся проханням перенести єдине питання, залишилося, наступне пленарне засідання. таким чином завершили розгляд блоку ядерної політики ядерної безпеки.
 Наступний блок, нас стоїть порядку денному наступний, є блок екологічної політики. першим законом блоці екологічної політики є проект Закону внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему. Теж хочу повідомити, блок передбачає прийняття проекту Закону внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи". блок має чотири питання. Два них безпосередньо приурочені питанням чорнобильців, їхнього соціального захисту, державної політики щодо Чорнобильської АЕС.
 тому, колеги, зараз переходжу першого закону, стоїть блоці питань екологічної політики, проект Закону внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему .
 Оскільки блок екологічний має чотири закони, їх встигли розглянути, виношу пропозицію комітету, розглянути його скороченою процедурою. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-66
 Немає залі волі скороченої процедури. переходимо розгляду повною процедурою проекту Закону 6624 внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему.
 запрошую доповіді спочатку представника Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Івана Рибака. ласка, пане Іване.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, Андрію Володимировичу, вашій увазі пропонується законопроект внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської атомної електростанції перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему.
 Метою прийняття законопроекту є затвердження єдиного документу щодо визначення діяльності зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему бюджетного фінансування цієї діяльності 2020 року.
 Термін виконання першочергових заходів Загальнодержавної програми щодо зняття експлуатації Чорнобильської атомної електростанції перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему вичерпано. зв'язку із недостатнім фінансуванням значну кількість запланованих заходів було просто зупинено неLвиконано повному обсязі.
 Проект змін Загальнодержавної програми розроблено урахуванням термінів, минули, поточного стану виконання робіт планів зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкту "Укриття" екологічно безпечну систему 1965 року, бюджетного фінансування відповідно цієї діяльності 2020 року.
 зазначено фінансово-економічному обґрунтуванні цього законопроекту, реалізація оновленої Загальнодержавної програми передбачатиме виділення державного бюджету більше 4 мільярдів гривень 2017-2018 роки виконання заходів етапу остаточного зняття… закриття консервації.
 Прийняття цього законопроекту забезпечить виконання положень статті 5 Закону України "Про загальні засади подальшої експлуатації, зняття експлуатації Чорнобильської атомної електростанції перетворення зруйнованого четвертого енергоблоку цієї атомної електростанції екологічно безпечну систему" стане законодавчо визначеним підґрунтям подальшого розроблення реалізації комплексних заходів із зняття експлуатації блоків Чорнобильської атомної електростанції, перетворення об'єкту "Укриття" екологічно безпечну систему.
 Головне науково-експертне управління узагальнюючому висновку вважає, результатами розгляду першому читанні проект може бути прийнятим основу.
 Верховною Радою України рекомендаціях парламентських слухань 2015-2016 років, були присвячені питанням зони відчуження, неодноразово наголошувалось необхідності внесення відповідних змін Закону України Загальнодержавну програму зняття експлуатації Чорнобильської атомної електростанції забезпечення сталого фінансування всіх заходів, будуть здійснюватись відповідно четвертому енергоблоці.
 Комітет звертає вашу увагу, колеги, необхідність достатнього фінансового забезпечення заходів загальнодержавної програми, оскільки брак коштів може призвести відтермінування запланованих заходів, потребуватиме подальшого збільшення фінансування, матиме негативний вплив стан ядерної радіаційної безпеки майданчику Чорнобильської атомної електростанції.
 колеги, об'єкт неLє менш значимим ті… законопроект неLє менш значимим, законопроекти, розглядали блоці енергетичної ядерної безпеки.
 колеги, прошу вас підтримати даний законопроект. Комітет питань екологічної політики природокористування подолання наслідків Чорнобильської катастрофи звертається вас проханням підтримати першому читанні основу.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Зараз запитання доповідача. Три хвилини запитань доповідача. прошу провести запис запитання. ласка.
 ласка, Лапін Ігор Олександрович.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Прошу передати слово Павлу Дзюблику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Павло.
 Включіть мікрофон Дзюблик.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 колеги, першу чергу хотів звернутися всіх присутніх. Олег Валерійович, розумію, питання, ті, піднімаєте, заради чого заблокували трибуну, цілковито підтримаю. просив внести питання все-таки четвер, розгляд четверга, інші питання, стоять порядку денному дуже важливі. просив вас все-таки включитися роботу підтримувати питання, стоять порядку денному. що, дійсно, об'єкт "Укриття" потрібно профінансувати, зробити все  того, працювало, неLзнову пожинати якісь інші політичні моменти дивіденди.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 розумію, неLзапитання, виступ. запрошую зараз слова Бондаря Михайла Леонтійовича. ласка. Береза Борислав. Включіть мікрофон. Запитання доповідача представника комітету Івана Рибака.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 пане Голово, хочу звернути увагу, зараз залі знаходиться  менше ніж 150 депутатів. кого ми…  Пане Крулько, якщо присядете, буду дуже вдячний вам. Дякую.
 Зараз залі знаходиться майже 150 депутатів, трошечки менше. кого устроюємо шоу? неLможемо розглядати законопроект, його стовідсотково завалимо.
 Більше того, великою повагою відношусь вас, своїх колег, зараз знаходяться залі. Але, можете звернутися зараз голів фракцій, запросили наших колег вами зали? інакше завалимо законопроект, наступні. суспільство цього неLпростить.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, включіть мікрофон Івану Рибаку.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги! Звертаю вашу увагу, цей  законопроект чекав розгляду сесійній залі близько року. колеги, неLможемо завалити законопроект.  прошу, дійсно, тверезо підійти цієї проблеми, є зараз  залі, всіх повернутись залу,   аби прийняти позитивне рішення цьому законопроекту. Цього законопроекту очікує Чорнобильська атомна електростанція. Цього законопроекту, прийняття цього законопроекту, очікують наші партнери, донори, допомагають будувати об'єкт "Укриття".
 колеги, підтримайте, ласка, законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, зараз прошу провести запис голів фракцій груп обговорення даного законопроекту. прошу провести запис, прошу представників фракцій груп взяти  участь записі, ласка.
 "Самопомочі" запрошується слова Маркевич. Так? ласка, Маркевич.   
  
 
 МАРКЕВИЧ Я.В.
 Дякую.
 Маркевич, фракція  "Самопоміч". Законопроект 6224 треба приймати, що  без нього неможливо рухатись далі напрямку гарантування екологічної безпеки, передбачає зняття експлуатації Чорнобильської АЕС. потрібно зауважити, другий етап реалізації Загальнодержавної програми щодо остаточного зняття консервації реакторних установок залишається неLпрописаним законодавчо. Однією причин проблеми реалізації  довгострокових державних програм є те, важко прописувати програмі урахуванням відсутності середньострокового планування бюджету. Наразі програми річному бюджеті плануються частками, значно гальмує їх реалізацію.
 фракція "Самопоміч", по-перше, підтримує законопроект 6624 наполягає якнайшвидшому прийнятті законопроекту середньострокове бюджетне планування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії слова запрошується Олег Ляшко, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Мені виступ, Олег Ляшко, Радикальна партія. Дякую, пане Голово, можливість раз висловити свою позицію.
 Колеги, майте совість, дивлюся, багато вас просто байдужий. байдужі нас, байдужі того, стоять ваші колеги блокують трибуну, ну неLможете бути байдужими українців, їм обіцяли, Олександр Абдуллін, тебе звертаюся. обіцяли людям, йшли вибори, захищати їхні права. давайте продемонструємо, наші обіцянки неLрозходяться нашими ділами.
 Законопроект 4442, відновлює соціальний захист чорнобильців, державні гарантії цих людей. проблема? Пройшов комітет, готовий законопроект, давайте винесемо залу розглянемо його. Законопроект відновлення державного фінансування харчування дітей школах. проблема його розглянути? кажете, є закони, спрямовані соціальний захист чорнобильців зараз. Немає, уважно ними всіма ознайомилися, немає законів, неLобманюйте людей.
 фракція Радикальної партії, колеги позафракційні, підтримують, вимагаємо вас співчуття чорнобильців. Немає відповідальності, немає бажання допомогти, хоч поспівчувайте цим людям, копійчані пенсії ходять аптеку виходить аптеки, неLможе ліки купити, нема грошей. Співчуття справедливості, чого вимагають мільйони людей. відстоюємо тут  їхні права, ми  їхнього імені кажемо:  справедливість, чесність співчуття, чесне відношення героїв, співчуття тих, потребує допомоги, і  справедливість до  кожного українця, неLобман несправедливість,  яку  сьогодні  своїми діями породжуєте.
 продовжуємо блокувати  трибуну справедливість, правду  чесність відношенню українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Від  "Блоку Петра Порошенка" до  слова запрошується Рибак Іван.
 ласка, пане Іване.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, я, і  моя фракція, однозначно підтримаємо законопроекти, спрямовані соціальний  захист чорнобильців людей, які  постраждали внаслідок  Чорнобильської катастрофи. відповідально ставимося  кожного  законопроекту, який  розглядається цьому залі, однозначно будемо  їх підтримувати. пам'ятаємо, четвертому  енергоблоці на  даний момент знаходиться 150 тонн  твердих радіоактивних відходів, них близько  15 тонн відпрацьованого ядерного  палива. Очевидно, для  подальшого їхнього зберігання  необхідно створити  сховище. Науково-технічний супровід необхідно, щоб, дійсно, законсервувати   ці  відходи, їхня кількість  несе загрозу неLтільки  Україні, усьому цивілізованому людству. 
 Положення даного  законопроекту пропонують додаткові  зміни для  перетворення  зруйнованого четвертого енергоблоку екологічно безпечну  систему – це   необхідна умова  збереження екологічного стану Україні.
 Україна вже  виконала  низку завдань ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, однак план дій перебуває стадії незавершеній. цього необхідно якраз прийняти зміни відповідно до  відповідної державної програми.
 колеги, наша фракція буде  однозначно підтримувати даний законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції є бажаючі виступити?  ласка, "Батьківщини" Олександра Кужель. Включіть  мікрофон, місця. 
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 підтримуємо рішення парламенту серйозний розгляд цих законопроектів, які  направлені захист забезпечення соціальної відповідальності держави трагедію, сталася Чорнобилі.
 жаль, треба підтвердити, першим голосуванням законопроекту, розпочали сьогоднішній день, фракції, замість "Батьківщини", лишили дітей, живуть території, пов'язаної Чорнобилем, безкоштовного харчування школі, прийняв закон першому читанні, говорячи те, зроблять монетизацію. знаємо, пільги чорнобильцям кожна фракція, голосує кожен бюджет, підтримує зміни "Перехідних положеннях", неLзміняє закон, призупинили дію чорнобильців отримання додаткових коштів лікування. Нагадаю всім урядовцям, при пенсії 1380 одна капельниця при радіаційному захворюванні, тобто рак, коштує 1850. сьогодні… чорнобильці говорять те, неLотримують путівки. кожна фракція, голосує бюджет країни, зупинила дію цих статей, неLможе претендувати те, ставити умови покращання позицій чорнобильців. Закон неLзмінений, треба зупинити дію Перехідних положень бюджету.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Опозиційного блоку" слово виступу надається Юрію Павленкові. ласка.
  
 
 ПАВЛЕНКО Ю.О.
 Андрій Володимирович, колеги! Щодо даного законопроекту. Ну, зрозуміло, продовжується термін дії даної програми, збільшуються видатки 3 мільярди. є одна дуже цікава небезпечна погляд зміна: чинній загальнодержавній програмі говориться про  завершення будівництва введення експлуатацію одного сховища ядерних відходів. Пропонується даних змінах змінити неL"одного сховища", "сховища" множині. Таким чином, вбачаємо такій зміні небезпеку будівництва багатьох сховищ перетворення цієї території неLпросто могильник український, загальноєвропейський. це, погляд, неLвирішує проблему Чорнобильської АЕС, може перетворити зону Чорнобильську постійно діючу небезпеку  України жителів цієї території, цього регіону.
 раз хочу наголосити, що, жаль, немає порядку денному, Андрій Володимирович, практично жодного законопроекту, направлений  вирішення соціальних проблем ліквідаторів, людей, проживають територіях, уражених Чорнобильською бідою.
 Саме "Опозиційний блок" черговий раз наголошує, просимо включити порядку денного четвер розглянути законопроекти, направлені відновлення пільг 14-15 років, були скасовані. Люди цього вимагають. Сьогодні, вранішнього розгляду тої дивної дискусії, була парламенті багато людей дзвонили Коростенського, Ємільченського, Овруцького районів казали, будуть неLпускати чиновників, депутатів, керівників, представників влади пам'ятників чорнобильцям, наруга над пам'яттю тих, поклали своє життя, наруга над героїчним вчинком подвигом тих людей, ціною свого життя захистили країну. День пам'яті, 26 квітня, підуть покладати квіти, неLприйнявши при цьому жодного рішення того, покращити життя ліквідаторів, яких залишається одиниці покращити життя тих людей, живуть зараз територіях, уражені Чорнобильською катастрофою. Натомість кожен день них забирають нові нові пільги, обмежуючись інколи подачками, зупинені програми соціальні їх підтримку місцеві, центральні.
 вимагаємо Мінсоцполітики уряду само заявити свою позицію. заступник міністра відмовчався, розглядали питання, направлені соціальний захист  чорнобильців.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 розумію, законопроект неLпідтримуєте, так? Ні, так, зрозуміло.
 Колеги, фракції групи виступили. Тепер переходимо виступів народних депутатів. прошу провести запис виступи народних депутатів. Прошу провести запис. має бажання виступити і  має намір виступити, прошу взяти участь записі. ласка,  проводиться запис.
 Отже, надаю слово виступу народних депутатів Мосійчуку Ігорю Володимировичу.
 ласка,  пане Ігорю.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.  хотів звернутися чиновників, чиновників, неLмають душі, яких зачерствіле серце.  Проїдьте, якщо доїдете, дорогах, побудували в  країні, поремонтували. Поїдьте моїх рідних Лубен, Зажур-гору поблизу Спасо-Преображенського Мгарського монастиря. алея, алея пам'яті чорнобильців, алея берізок, кожна берізка пам'ять про  героїв, померли, загинули під час ліквідації  най більшої техногенної катастрофи людства – Чорнобильської. Поїдьте, походіть  серед  цих березок вдумайтесь, робите. Кожен рік їх більше більше. наступного тижня їх знову висадять  десятки пам'ять тих, пішов цього життя минулий рік.
 Роки минають. Четвертий рік як  втік "Азіров"  країни, неLнаважитесь те, щоб  скасувати прийнятий ними закон, забрав чорнобильців, тих, врятував неLтільки Україну українців, цілу Європу і  цілий світ техногенної катастрофи, забрав пільги, забрав можливість лікування, можливість утримання  дітей. Вже вдови чорнобильські є цілі громадські організації є вдов чорнобильців, дивитесь цих людей, ви  неLрозумієте, люди доведені відчаю. Ось перерві мені телефонували пожежники Чорнобиля неLпросто дякували підтримку, які, речі, голодують зараз під Мінсоцполітики, казали, готові прийти під парламент, колись часи "Азірова", неLвипускати звідси нікого тих, кого зачерствіло серце, зачерствіла душа, той, плює тих, врятував країну, врятував українців, врятував світ. зараз балакаєте, вас 150 немає, демонструє ваше відношення українців, чорнобильців.
 одне, найголовніше. відмовляєтесь захищати чорнобильців, завтра, через 10 років, само відмовите соціальному захисті героям нинішньої національно-визвольної війни. Схаменіться будьте людьми!
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Рибака.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, раз принагідно хочу звернутись всіх, є зараз залі, всіх тих, є кулуарах українського парламенту. Даний законопроект є достатньо важливим, нього залежить те, буде добудований знятий експлуатації четвертий енергоблок атомної електростанції Чорнобилі 2020 року. Раніше загальнодержавна програма працювала, якій зазначалось… діюча програма 2017 року. необхідно затвердити збільшення видатків відповідно програму зняття експлуатації Чорнобильської АЕС збільшити терміни, саме 2020 року. проблеми виникли зв'язку курсовою різницею минулих періодів, цій ситуації необхідно терміново виправляти, часу нас залишається обмаль обмаль.
 хочу звернутися наших колег, зараз блокують парламентську трибуну нагадати їм, що, якщо стоять захисті прав, свобод, здоров'я українського населення першу чергу, законопроект необхідно голосувати зеленими кнопками наших пультах. цього законопроекту залежить те, скільки грошей майбутньому будемо витрачати охорону здоров'я, якщо неLзнімемо експлуатації Чорнобильську атомну електростанцію неLвведемо експлуатацію об'єкт "Укриття", неLстворимо нього екологічно безпечну систему.
 колеги, закликаю всіх підтримати даний законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Арешонкова.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Дякую, пані головуюча.
 колеги! Олег Валерійович, звертаюся вас, хочу сказати, зараз, завершу виступ, вийду стану теж поруч із вами. І, повірте мені, неLодин. Багато депутатів насправді цій залі підтримує вас вимагає внесення порядок денний законопроекту  4442. треба зробити, четвер дійсно з'явився тут, сесійній залі. наше моральне зобов'язання перед тими людьми, свій час здійснили героїчний подвиг. абсолютно  все, було сказано, є справедливим. боргу перед чорнобильцями.
 І, колеги, зараз говоримо законопроект, є складовою державної мав бути складовою загальнодержавної програми. Програми комплексної, програми серйозної, буде враховувати питання соціального захисту громадян, питання числі територій, майбутнє територій, були уражені.
 вже багато говорять те, станція об'єкти, знаходяться її території –  об'єкт "Укриття", майбутні об'єкти захоронення радіоактивних відходів –  це вже чуть неLтуристична зона. завтра туди будемо возити, звіринці якомусь, показувати місця, колись був вибух, проходили якісь, значить, дії. насправді набагато серйозніше. цього часу медиками проводяться дослідження, ніхто неLдовів, кінцевий результат впливу навіть малих доз радіації здоров'я нинішнього майбутніх поколінь. надзвичайно важливо медичні програми, програми підтримки людей, постраждали плані чистих продуктів. говорили харчування дітей, теж дуже важлива тема, їх здоров'я.
 насправді закликаю всіх зараз підтримати законопроект, пов'язаний об'єктом "Укриття". кошти, потрібно його підтримку належному стані, мається увазі, його дієздатність, мають бути під ретельним контролем. великі суми були виділені сам об'єкт "Укриття" міжнародні програми, були реалізовані. маємо підтримати програми, є екологічними, пов'язані майбутньою безпекою державною, всіх територій. закликаю всіх підтримати голосуванням законопроект числі 4442 четвер.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Олександру Кужель. Прошу.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дуже дякую. Хочу сказати, фракція "Батьківщина" буде підтримувати законопроект щодо Загальнодержавної програми… "Укриття". дуже хотіла, Голова Верховної Ради дав доручення Національній аудиторській службі державній, Рахунковій палаті перевірити кошти більше 26 років, перерахування коштів створення цього об'єкту особисто тої іноземної допомоги, іноземних кредитів, були туди направлені.
 Хочу нагадати, дуже важлива річ контролювати державні кошти, що, наприклад, проведення аудиту "трансгазу" уже знятий керівник правління. По-друге, хочу нагадати всім героїчним народним депутатам, хочуть прийняти нові законопроекти захисту чорнобильців, неLтреба знищувати основания пільги преференції, були прийняті колегами раніше.
 Можу сказати, чорнобильці виграли Європейський суд щодо порушення їх прав частині прийняття "Перехідних положеннях" бюджету Закону зупинку дії їх преференцій, лікування, охорона здоров'я.
 от, народні депутати, ласка, при прийнятті нового бюджету знову подивіться реєстр, знаходиться казначействі, черзі стоять чорнобильці діти війни, виграли європейські українські суди отримання коштів, порушення державою Конституцію законодавства. черга складає 350 років. тому, думаю, буде вірним чесним, якщо виконаємо діючі закони, повернемо їм кошти будемо чесно дивитись майбутнім поколінням, будуть знати, держава завжди відповідає біду, приносить своєму населенню. законопроект треба підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 був останній виступ депутатів, зараз будуть завершальні виступи доповідача співдоповідача. виступу доповідача прошу включити мікрофон ложі уряду, виступу міністра екології. Прошу, пане міністре.
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 Дякую, пані Оксана.
 народні депутати, вашого розгляду пропонується проект Закону внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської атомної електростанції перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему, розроблений Міністерством екології природних ресурсів.
 Строк виконання першочергових заходів щодо зняття експлуатації Чорнобильської атомної електростанції перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему, запланованих 2009-2012 роки Законом України Загальнодержавну програму зняття експлуатації, завершився 2012 році.
 виконання нових заходів із зняття експлуатації Чорнобильської станції перетворення об'єкту "Укриття" екологічно безпечну систему необхідно продовжити строк дії цієї загальнодержавної програми доповнити її новими заходами, є актуальні саме сьогодні.
 Перш мова іде завершення введення експлуатацію будівництва нового безпечного конфайнмента, станом сьогоднішній день переміщений проектну точку, ведуться саме роботи.
 Друге - розпочати роботи консервації блоків № 1, № 2 № 3. Ввести експлуатацію сховище відпрацьованого ядерного палива сухого типу розпочати роботи перевезення відпрацьованого палива сховища мокрого типу новий. Ввести експлуатацію завод переробки рідких радіоактивних відходів, промисловий комплекс поводження твердими радіоактивними відходами розпочати роботу переробки радіоактивних відходів, накопичилися період експлуатації аварії Чорнобильській станції.
 На  майданчику Чорнобильській АЕС 2018 році планується ввести експлуатацію об'єкти, будуються кошти міжнародної технічної допомоги. Мова іде безпечний конфайнмент сховище відпрацьоване ядерного  палива № 2, числі об'єкти повинні введення експлуатацію фінансуватися українською стороною тих зобов'язань, взяли себе.
 Метою прийняття законопроекту є затвердження єдиного документу, щодо визначення діяльності зняття експлуатації Чорнобильської станції перетворення об'єкту укриття екологічно безпечну систему бюджетного фінансування цієї діяльності 2020 року.
 Напередодні вшанування пам'яті…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додайте хвилину, ласка.
  
 СЕМЕРАК О.М. Дякую. Дякую.
 Напередодні дня вшанування пам'яті 26 квітня просив вас підтримати законопроект проголосувати його першому читанні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую заключного слова представника Комітету екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Рибака Івана. ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги! Іван Рибак, 202-й виборчий округ, Чернівецька область. Під час обговорення даного законопроекту була низка запитань, саме включає даний законопроект, саме включається Загальнодержавну програму. Відповідно, зняттю експлуатації Чорнобильської атомної електростанції перетворення об'єкту "Укриття" екологічно безпечну систему.
 хотів зацитувати якраз основоположні речі, закладені даному законопроекті. Уточнення частині визначення  етапів зняття енергоблоків  ЧАЕС експлуатації, саме послідовності: остаточне закриття, консервація, витримка, демонтаж. Уточнення заходів із  забезпечення охорони пожеж об'єктів Чорнобильської АЕС всіх етапах діяльності зняття експлуатації, врегулювання узгодження між собою термінології закінчення будівництва, прийняття експлуатацію введення експлуатацію. комітет якраз цих всіх речах акцентував увагу.
 колеги, прошу вас нагадую, над цим законопроектом комітет разом урядом працював  близько року необхідно позитивне рішення саме цьому законопроекту, саме прийняття основу першому читанні.
 колеги, давайте, цю роботу разом вами провели саме сьогодні, неLвідкладали її знову, один рік. ми, жаль, дуже  мало цій парламентській залі присвячуємо саме питанням екології, тому  числі якраз чорнобильським питанням саме  питанню зняття експлуатації енергоблоків  Чорнобильської  атомної електростанції перетворення відповідно об'єкту  "Укриття" екологічно безпечну систему.
 колеги, закликаю всіх підтримати даний законопроект. 
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, обговорення звершене, колеги. прошу запросити усіх народних депутатів зал прошу приготуватись голосування. Отже, колеги, голови фракцій, прошу запросити усіх депутатів зал. прошу урядових  лож зайти зал. хочу теж повідомити, блоці питань, був поданий Комітетом питань екологічної політики,  стоїть питання - проект питання внесення змін Закону України  "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" . Якщо буде воля залу, зможемо цього законопроекту відразу перейти соціального законопроекту 6656. Погоджувальній раді фракції, наголошую без виключення фракції, заявили його підтримку і, сподіваюся, зможемо його прийняти. Зараз законопроект, стосується безпосередньо Чорнобильської АЕС питання екології. дуже прошу всіх відповідально підійти голосування, зайняти робочі місця. Отже, прошу зайняти робочі місця, перейти лож, переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Загальнодержавної програми зняття експлуатації Чорнобильської АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему. Даний законопроект пропонується основу, пропонував, що, можливо, вже основу говорити "Укриття" однині, якщо були застереження однієї фракцій. пропоную таким застереженням.
 Комітет, неLзаперечуєте? Не заперечуєте, було неLмножині "Укриття", було однині? Комітет підтримує, говорю виступів фракцій.
 прошу всіх підтримати основу, зможемо всі, є застереження, другого читання врахувати. питання екології, питання, більше ніколи Україні неLповторилася катастрофа такого рівня.
 давайте відповідально візьмемо участь голосуванні. закликаю всіх підтримати проект Закону 6624 основу.
 Прошу проголосувати прошу  підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-218
 8 голосів запросіть зал. бачу, заходять депутати. Зараз я  поставлю повернення. І  хочу наголосити, під стенограму  оголосив, є Юрій Павленко, однині, неLмножині, "Укриття" буде однині, враховуючи пропозицію  вашої фракції. Тому  давайте об'єднаємося  і  проголосуємо таким формулюванням. Комітет неLзаперечує, комітет  підтримує. дуже прошу усіх зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 Колеги, ласка, врахував пропозицію, звучала під  час обговорення. Дуже прошу  всіх зайняти робочі місця проголосувати відповідально. ласка, заходіть займайте  робочі місця.
 Отже,  ставлю голосування  пропозицію повернутись розгляду проекту Закону  внесення Загальнодержавної програми зняття  експлуатації  Чорнобильської  АЕС перетворення об'єкта "Укриття" екологічно безпечну систему повернення, колеги. Прошу  проголосувати прошу підтримати. Прошу голосувати  усіх злагоджено відповідально. Прошу проголосувати і  прошу підтримати. Голосуємо. Підтримуємо, колеги,  Прошу підтримати тільки  основу.  Прошу  підтримати усіх, голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-237
 ставлю проект Закону 6624 основу. Прошу  всіх проголосувати, прошу підтримати, колеги, злагоджено і  відповідально, голосуємо основу. Прошу  проголосувати, прошу підтримати 
  
 
 За-236
 Рішення прийняте.
 І, колеги, комітет попросив змінити послідовність законів поставити наступним проект Закону внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" . законопроект блоці екологічної політики 6656.
 прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. фракції законопроект підтримали. Прошу голосувати.
  
 
 За-172
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Дзюблика Павла Володимировича. ласка, пане Павло.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Дякую, головуючий.
 Павло Дзюблик, 66 виборчий округ, Житомирщина. ваш розгляд пропонується проект Закону України внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" .
 Законопроектом пропонується внести зміни пункту 1 частини першої статті 14 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи".
 Встановлюється, особам, постійно проживали постійно працювали постійно навчалися території, 1 січня 2015 року була віднесена зони посиленого радіологічного контролю умови, станом 1 січня 1993 року прожили відпрацювали постійно навчалися цій зоні неLменше чотирьох років внесені категорії IV, встановлюється причинний зв'язок, отримали інвалідність, пов'язану із Чорнобильською катастрофою, цим особам має видатися посвідчення особи, потерпіла Чорнобильської катастрофи категорії.
 Значна частина громадян, дійсно проживали момент забруднених територіях, зараз хворіють мають величезну кількість онкологічних захворювань, отримали уже висновки комісії відповідної те, що... те, дійсно отримали своє захворювання результаті опромінення, вони, знову таки, неLмають отримати... неLможуть отримати статус потерпілого першої категорії завдяки тому, Верховною Радою були відмінені відповідні положення.
 пропонується законопроект все-таки прийняти основу. Головне науково-експертне управління підтримує, Комітет питань бюджету зазначає, законопроект може, має вплив показники бюджету, збільшує витрати державного та...
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд дайте завершити, ласка.
  
 ДЗЮБЛИК П.В….зазначає, законопроект, тобто збільшує витрати державного місцевих бюджетів має вводитися дію, із частиною третьою статті 27 Бюджетного кодексу України.
 Комітет питань науки освіти підтримує законопроект. Запобігання, протидії корупції: зазначений законопроект відповідає нормам. Мінсоцполітики підтримує зазначений законопроект. Комітет питань екологічної політики підтримує законопроект пропонує його прийняти основу. Пропоную...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити.
  
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Якщо... звернувся раз представників Радикальної партії, ласка, підтримайте законопроект, дійсно відноситься соціального захисту населення постраждалого Чорнобильської катастрофи. Давайте своїми діями, тобто голосуванням підтвердимо переймаємося проблемами наших чорнобильців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу записатися обговорення цього законопроекту: два – за, два – проти. прошу більш такої тихої атмосфери залі. абсолютно неLчутно виступи колег народних депутатів. Прошу записатися.
 Так, вибачте, ласка.  "Блоку Петра Порошенка" Сергій Каплін. Прошу вас.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Дорогі чорнобильці! Зараз розглядається абсолютно точковий законопроект, нічого спільного  глибокою системною всеосяжною реформою цій сфері вашого соціального захисту неLмає.
 Я   абсолютно підтримую ініціативу дії Радикальної партії, хоча часто критикую їх, боротьбі права чорнобильців. нас є рівно тиждень, важливий тиждень, ми  нарешті правильно розставили соціальні акценти країні. Немає значення, скільки тих людей: 100, 200, 500, 1000 100 тисяч чоловік. Держава держава,  влада влада, дбає кожного  громадянина потрапив біду, тим більше, якщо громадянин щитом, своїм життям  захищав інтереси життя, здоров'я всієї Європи, усього світу.
 розробленому законопроекті є одна надзвичайно традиційна новела, буде проголосований першому читанні, нього немає абсолютно ніякого обґрунтування, неLбуде роковин трагедії Чорнобильській атомній електростанції другому читанні розглядатися цим парламентом цього скликання цьому залі. Треба припинити маніпуляції,  треба зайнятися системною фундаментальною реформою цій сфері.
 комітет запропонував конкретні шляхи, взяти гроші, чорнобильцям треба гроші.  неLпотрібні, їм неLпотрібні наші балачки. Їм потрібні гроші, пенсії, соціальний захист. Давайте збільшимо  оподаткування, стягнення ЄСВ надвеликих зарплат, мільйонних зарплат "Нафтогазу", "Укрзалізниці", керівників державних підприємств віддамо гроші простим українським людям, ризикували своїм здоров'ям, віддавали своє життя, захищаючи світ від  чорнобильської чуми. борг, борг повинні віддати нашим українцям.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка,   Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Приємно, нарешті парламент почав обговорювати проблеми чорнобильців. дуже довго цього добивалися.
 Законопроект 4442, повертає державні соціальні гарантії чорнобильців, зареєстрований парламенті більше року тому. час наша фракція добивалась, був розглянутий залі. час блокували його розгляд під тим приводом, немає грошей, мовляв, виконання Закону "Про соціальний захист чорнобильців" треба 12 мільярдів, їх Україні немає. мільйонні зарплати прокурорам суддям гроші є, те, займатись корупцією нафтогазовій сфері, митниці мільярдні контрабанди, крадіжках масштабних під час ремонту доріг, гроші є. Натомість медицину немає, чорнобильців немає, освіту немає, працевлаштування молоді немає. неправильна політика. команда Радикальної партії блокує цю трибуну того, змінить цю політику.
 пропонуємо абсолютно чіткий план відновлення української економіки, були гроші чорнобильців, дітей, пенсіонерів, малозабезпечених, житло молоді,  будівництво доріг, армію, оборону, безпеку, дипломатію. цього треба припинити побиратися всьому світу. Треба припинити торгувати сировиною робочою силою. Україна повинна стати інноваційною, модернізованою, сучасною державою. Індустріалізація, модернізація, енергозаощадження, нові робочі місця українців, повернення людей додому із заробітків, будуть гроші чорнобильців, всіх. продовжуємо блокувати трибуну того, були прийняті закони інтересах чорнобильців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Наталя Королевська "Опозиційного блоку". Прошу.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, окрім того, позбавили чорнобильців всіх мыслимых немыслимых компенсацій, скасували четверту категорію чорнобильців, цим самим позбавили прав 1 мільйона 600 тисяч людей, постраждали. Зараз вами займаємося тим, виправляємо помилки уряду коаліції, тим, просто втрачаємо час вирішення тих питань, самі створили, тих проблем, самі створили цьому залі. "Опозиційний блок" наполягає тому, комплексно розглянули питання захисту, компенсацій гарантій держави людей, захистили свій час світ країну.
 підготували п'ять комплексних законопроектів. звертаємося головуючого, четвер комплексно розглянути законопроекти, стосуються захисту чорнобильців, комплексно вирішити питання. Наприклад, якщо 2014 році середня пенсія чорнобильця була 400 доларів, приблизно було 3198 гривень, початок 2018 року становить 140 доларів, 3 тисячі 800 гривень. середня пенсія. Тобто люди 3,5 рази стали бідніше завдяки вашій політиці, неLкажучи вже те, скільки зросли ціни ліки, скільки зросли ціни комунальні послуги. чорнобильці, чорнобильці-ліквідатори, ті, втратили своє здоров'я, всю цю пенсію витрачають ліки. наполягаємо тому, була зроблена індексація соціальних виплат підняття пенсій перегляд комплексного захисту людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Останній виступ, ласка, "Самопомочі" Олег Березюк.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 законопроект є маленьким кроком назустріч людям, постраждали колонізатора, втративши своє здоров'я, майно, продовжують його втрачати.
 питаємо один одного, взяти гроші? Гроші треба взяти Генеральної прокуратури, поліцейської держави, Адміністрації Президента . Гроші треба взяти функціонування Закону трансфертне ціноутворення митниці. гроші дати людям, постраждали далі страждають, них відмахуємося. Законопроект треба приймати тільки того, показати, державі треба вірити, допомагає тим, потребує. другого читання треба показати механізм монетизації механізм виплат цих допомог обов'язково джерел наповнення, мають прийти беззастережно держави, стає поліцейською.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Олегу.
 сподіваюся, бажаючі виступити цього законопроекту фракцій мали таку можливість.
 пан Шахов, народний депутат Шахов "Волі народу". ласка, пане Шахов, слово. останній виступ.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 колеги, залишилося інвалідів всього-на-всього 108 тисяч чорнобильців. був дитиною, мені було 10 років, труни людьми їхали Чорнобиля. Саме Луганщина, Донеччина віддала найкращих шахтарів рятування цієї трагедії. світ повинен звернути увагу. неLмаємо права сьогодні, жодного права неLмаємо неLпідтримати чорнобильців дітей, яких говорили, неLгодують. Повинні підтримати кожен нас. Подивіться таможні, 220 тисяч тонн йде горіху, них 100 мільйонів доларів куди втрачається. ідуть мінеральні добрива, 550 мільйонів доларів році втратила держава. Немає грошей? Є гроші. Тому, колеги, прошу підтримати чорнобильців.
 "Воля народу" буде підтримувати повністю чорнобильців, втратили своє здоров'я втратили взагалі своє життя.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 вам. Отже, колеги, обговорення завершене. переходимо прийняття рішення. прошу всіх народних депутатів запросити зал. Прошу голів фракцій максимально змобілізувати народних депутатів. переходимо прийняття рішення. ласка, займайте робочі місця. Колеги, ложах, поверніться зал.
 Отже, колеги, ласка, займайте робочі місця. Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" основу. Прошу проголосувати прошу підтримати основу. Голосуємо, колеги, підтримаємо чорнобильців! Прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-255
 Рішення прийняте.
 Переходимо наступного проекту закону блоку екологічної політики. Наступний проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України . підтримує розгляд його скороченою процедурою, прошу проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-135
 Немає волі йти скорочену процедуру. йдемо повною процедурою. розглядаємо  зараз проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України 6598.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Дзюблика Павла Володимировича.
 ласка, пане Павло.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 колеги, ваш розгляд пропонується проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України , доопрацьований, розглянутий Комітетом питань екологічної політики, природокористуванням ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи своєму засіданні 16 січня 2018 року.
 Історія виникнення цього законопроекту. Скажімо, велика кількість екологів, зоозахисників, вирішили створити комплексний законопроект, неLточково розглянув питання захисту жорсткого поводження тваринами, розглянути питання комплексі. результаті кропіткої роботи близько трьох місяців було проведено неLодне засідання робочих груп. участі робочих груп брали представники зоозахисників, мисливців, інших дотичних цієї проблеми осіб. результаті створили законопроект 6598.
 пропонується цьому законопроекті? законопроекті пропонується внести зміни Кодексу України адміністративне правопорушення, Кримінального кодексу України, Кримінально-процесуального кодексу України Закону України "Про тваринний світ". пропонується внести зміни захист тварин жорстокого поводження, мисливське господарство полювання. пропонується внести зміни Закону "Про Червону книгу України" Національну поліцію. цьому законопроекті чітко передбачили порядок конфіскації тварин, над якими жорстоко поводяться. А, крім того, чітко прописано, має вилучати цих тварин, яким чином відбуватимуться судові дії, тобто повністю моменти прописані.  А, крім того, ввели нове – те, можна буде створювати регіональний список тварин, на  яких заборонене полювання. А, крім того, вносяться зміни забороняємо використання  борсуків притравочних  станціях.
 Далі, крім того всього, законом пропонується внести, підвищити кримінальну відповідальність знову таки  ввести адміністративну  відповідальність.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради висловлює змісту  проекту зауваження. загальному висновку  зазначає, законопроект може бути прийнятий основу із врахуванням висловлених зауважень пропозицій.
 Комітет питань запобігання протидії корупції зазначає, проекті акта неLвиявлено корупціогенних факторів, проект акта відповідає вимогам антикорупційного законодавства. Комітет питань бюджету зазначає, разі прийняття відповідного закону може набрати чинності із законодавством.  Кабінет Міністрів  неLпідтримує поданий законопроект. Комітет Верховної Ради питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи пропонує Верховній Раді України проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо імплементації положень деяких міжнародних угод директив ЄС сфері охорони тваринного рослинного світу   доопрацьований результатами розгляду першому читанні прийняти основу.
 Окрім того, велика кількість громадських організацій  висловили свою підтримку даному законопроекту. Благодійний фонд "Чотири лапи" підтримку цього законопроекту  Євросоюзі зібрав більше 100 тисяч підписів.
 Пропоную все-таки депутатам підтримати законопроект, важливий для  всіх зоозахисників. Давайте, крім того, переймаємося чорнобильськими питаннями, все-таки звертати увагу братів наших менших.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 3 хвилини запитання доповідача. Прошу провести запис. Сергій Каплін, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 пане доповідачу, скажіть, ласка, впевнені тому, саме саме таких обставин Раді: блокування трибуни, підняття актуалізації питання щодо соціального захисту чорнобильців, - потрібно розглядати саме законопроект? неLзвернулися вашого комітету тим, відкласти розгляд законопроектів, стосуються, зокрема, піднятої теми продовжили добиватися разом розгляду парламенті закону, реально, підкреслюю, реально, неLдеклараціях словах захистить інтереси простих людей, захищали українців світ чорнобильської чуми?
 Дякую.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 пане Сергію, розумію шквал емоцій нашому залі, зрозумійте позицію екологічного комітету. жаль, законопроект виносився порядок денний вже неLперший раз, знову жодного разу нього неLдоходила черга. взагалі законопроекти, моє глибоке переконання, дуже важливі, виносяться зал, просто деякі наших колег роблять собі, здобувають політичні дивіденди, при всьому неLголосуючи ідеали, говоримо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Рибак Іван Петрович, ласка, запрошується запитання.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область. колеги, однозначно разом будемо підтримувати законопроект 4442, тільки потрапить залу, маю надію, законопроект цьому залі будемо розглядати четвер одностайно підтримаємо. всі  стоїмо засадах захисту якраз людей, постраждали внаслідок  Чорнобильської катастрофи. же  час, розглядаючи законопроект 6598, повинні  зважити  те, екологічних днів нашому парламенті… екологічні дні  відбуваються неLвже часто. тому  якраз  Погоджувальна рада,  формуючи  порядок денний, внесла законопроект 6598 розгляд парламенту. цьому законопроекті закладена низка  запитань, які  наш  парламент, український парламент, повинен дати  відповіді. питання штрафних санкцій жорстокі поводження тваринами, низка  інших проблем…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд завершити.
  
 РИБАК І.П. низка інших проблем, піднімаються, жорстоко піднімаються якраз українському  суспільстві,  серед екологів, серед захисників тварин щодо  жорстокого поводження,  щодо негуманного  поводження якраз тваринами. 
 Тому, колеги, думаю, тут  питання доповідача вже є лишніми, достатньо глибоко було розглянуто питання якраз доповіді доповідача. Давайте підтримаємо законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 заключне запитання. Кужель Олександра передає Івченкові. Включіть мікрофон Івченку.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, знаєте, підтримуємо, підтримуємо чорнобильців  і  підтримуємо всіх  тих, постраждав безпосередньо  Чорнобильської катастрофи. хочу наголосити, відповідальність те, що  відбувається чорнобильцями, несуть  фракції, голосували минулий  бюджет цей  бюджет, частково пільги чорнобильцям були скасовані  саме минулого бюджету частково були  передані органи місцевого самоврядування.  цьому році фактично вони   скасовані, числі те, що  відбувається харчуванням цих  дітей. Тобто фактично мають взяти відповідальність фракції, голосували бюджет. Це  перше.
 Стосовно цього законопроекту, хочу наголосити, що  змінами в  Кримінально-процесуальний  кодекс вводиться посилення  адміністративної  відповідальності, передбачається тимчасове  вилучення тварин власника, якщо  є  загроза життю тварини. плюс.
 один плюс, змінами Кримінальний кодекс посилюється саме кримінальна …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 30 секунд. неLдавав 30 секунд. ласка, 30 секунд.
  
 ІВЧЕНКО В.Є. … посилюється саме кримінальна відповідальність поводження тваринами, передбачається виключно позбавлення волі. незаконне полювання, рибальство передбачається додаткове покарання вигляді конфіскації знарядь засобів полювання всього здобутого.
 хочу сказати, комплексний законопроект, маємо бути присутніми залі, якщо провалимо, провалимо досить важливі новшества, вводяться щодо захисту тварин.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, запитання завершені, переходимо виступів фракцій. Прошу представників фракцій груп провести запис участі обговоренні. ласка.
 Радикальної партії слова запрошується  Ігор Мосійчук. ласка.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Наша фракція підтримує даний законопроект. Водночас, користуючись нагодою, хочу звернути увагу парламенту, українського суспільства, присутнього міністра екології те, відбувається нас охороні природного середовища, саме браконьєрство, самі єгері звані рибінспектори заохочують.
 От, наприклад, є Сулинський природний заповідник території Оржицького Семенівського районів Полтавської області. Керівника цього заповідника, виконуючого обов'язки, двічі ловили електровудкою під час незаконного вилову  риби, досі працює виконуючим обов'язки. Пане міністр, прошу звернути окрему увагу. І, переконаний, керівник неLодин. взагалі того, припинити знищення української природи, необхідно ввести кримінальну відповідальність, саме кримінальну вилов риби, допомогою електровудок. Необхідно внести кримінальну відповідальність відстріл червонокнижних тварин. дивимося Фейсбуках: рись вбили, лося вбили, щось вбили. скоро повбивають живе території України.
 Окреме питання стосовно лісу. нас ліс косять, особливо наших Карпатах мов траву, косять, зрізають вивозять контрабандою під виглядом дрів, обхід мораторію, якого добилася наша фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Вивозять кордон того, кордоном виробляли нашого лісу меблі, податки ішли кордон, роботу мали кордоном працівники, неLУкраїні. Тому, захищаючи природу, наші природні багатства, потрібно жорстокіше відноситися тих, його порушує – природоохоронне законодавство. прямо кажучи, по-народному, саджати потрібно негідників, вбивають рибу електровудками, мальки вимирають, ікра стає непригодною, вбивати браконьєрів... саджати браконьєрів, вбивають червонокнижних тварин. тих, український ліс заради власної наживи косить, наче косою траву. кримінальної відповідальності негідників!
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" - народний депутат Сташук.
  
 
 СТАШУК В.Ф.
 прошу передати слово Павлу Дзюблику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Павлу Дзюблику передає слово, ласка.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Віталію Сташуку надане слово.
 раз, колеги, хотів звернутися всіх присутніх. Можливо, перестанемо блокувати трибуну хоча коротку мить, проголосуємо законопроект  6598.
 знаєте, багато говоримо гуманне ставлення до  дітей, природи, ось, таким чином, думаю, введемо все-таки  більш посилену відповідальність жорстоке  поводження до  тварин, все-таки більш гуманізуємо наше суспільство подальшому все-таки буде набагато гуманніше відношення неLтільки тварин, навколишнього природного середовища.
 буду закликати всіх  знову підтримати даний законопроект.  "Народний фронт"   цілковито  підтримує даний законопроект буде голосувати "за".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  групи "Відродження" народний депутат Яценко.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги! Дійсно, сьогодні  Україна, жаль, пасе задніх приводу захисту тварин взагалі природи. Дуже погано, нас існує масове явище як, наприклад, догхантери, труять тварин. дуже добре,  ми  цьому законі вписуємо окремі категорії, саме підрозумівається під знущанням вбивством тварин, забороняється. Тому, звичайно, проблема дуже велика якраз ознака цивілізованого суспільства, захищаємо тварин навіть, сказав так,  рівні людей. нормально. подивіться, будь-які європейські країни, взагалі нема безпритульних тварин, всі, як-то казати, влаштовані дуже гуманне ставлення суспільства, навіть забирають їх із України, вже цього дійшло. Тому, звичайно, ми  будемо підтримувати.  
 хотів звернутись до  пана міністра  екології, пана Семерака, утворили робочу групу, взагалі прийняти програми загальнодержавні проблемах безпритульних тварин, включали себе і  обласний рівень, місцевий рівень, комунальні заклади, тобто мали фактично вирішення проблеми рівні держави. що, скільки неLзмінювали законодавство, неLпосилювали його, одно залишається проблема цих тварин, розмножуються, мусимо шукати державне рішення, абсолютно різні гуманні підходи, стерилізація тварин, проведення відповідних благодійних акцій, все, будівництво притулків тварин, має бути рівні держави умовах співфінансування місцевими органами влади. вас дуже просив свою думку висловити перед голосуванням, утворили робочу групу, залучили туди міжнародних експертів підняли пласт проблем.
 увагу. І, звичайно, група партія "Відродження" буде підтримувати важливий нашої країни законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, "Самопомочі" Семенуха буде виступати. ласка. Прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція об'єднання "Самопоміч". колеги! пані головуюча! законопроект неLлише захист тварин, законопроект насамперед цінності, мораль гроші. гроші мільйони грошей платників податків, витрачаються варварські програми регулювання чисельності безпритульних тварин. Безпритульні тварини, одного боку, потерпають званих догхантерів, неLменше потерпають насамперед комунальних служб, масштаб вбивств просто вражає.
 Ну, зокрема, хочу навести приклад мого рідного Харкова, 2016 році вбито тисячі собак котів, складає приблизно 90 відсотків. загалом водночас знищення тварин 8 років платниками податків Харкова, їхніх коштів витрачено близько 100 мільйонів гривень, тенденція показує, щороку видатки продовжують зростати. замість того, аби впроваджувати гуманний метод регулювання чисельності безпритульних тварин, допомогою стерилізації насамперед, ефективність якої доведено цивілізованими країнами, комунальники продовжують вбивати тварин. їх мета неLлише зменшити чисельність тварин, отримувати насамперед бюджетне фінансування щорічно безкінечно. без заборони самої евтаназії будуть продовжувати вбивати кошти платників податків. цю криваву практику однозначно треба негайно припиняти. Допустимий метод регулювання чисельності тварин - біостерелізація подальшою вакцинацією кліпсування.
 є гарні приклади нашій країні, варто сказати. найкраща ситуація гуманним контролюванням чисельності безпритульних тварин саме завдяки громадськості склалася місті Львові. перший Україні  центр адаптації тварин, безпритульних підбирають вулиці, вакцинують, стерилізують шукають нових господарів. коштує суттєво платників податків мешканців міста Львова, наприклад, вісім раз менше, ніж коштує аналогічно платникам подаків Харкова.
 Гуманізація суспільства, колеги, починається гуманного ставлення тварин. досвід доводить, межа між жорстокістю окремої тварини людини людства загалом є дуже крихка.
 Користуючись нагодою, хочу подякувати громадським активістам, громадським організаціям, зокрема Харкова, Києва багатьох інших міст, завдяки яким став можливим законопроект, розглядаємо.
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде підтримувати першому читанні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Арешонков, слово.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 пані головуюча, колеги! Безперечно, надзвичайно важливий законопроект. наша фракція, переконаний, інші, буде його підтримувати, саме  підтримати редакцію законопроекту  урахуванням тих зауважень, вніс Президент України. хочу нагадати, запропоновані зміни суттєво посилюють захист тварин насилля жорстокого поводження ними. Зокрема, визначення жорстокого поводження виписується цьому законопроект вперше надзвичайно широко передбачає відсутність санкцій проти порушників, 500 неоподаткованих мінімумів штрафу, конфіскація тварини її захисту навіть адміністративний арешт 15 діб.
 Далі. Положення закону пропонують остаточно заборони Україні  діяльність притравочних станцій, яких беззахисних великих тварин, таких ведмеді, борсуки інші, жорстоко вбивають тренування мисливськими собаками. Передбачається заборона жебракування тваринами, використання тварин надання фотопослуг. Мінімізується жорстоке поводження тваринами цирку. Зокрема, забороняються номери використанням вогню, дресирувальники неLзможуть використовувати знаряддя кшталт електрошокерів. Важливою умовою діяльності дельфінаріїв, зоопарків цирків стане запровадження одного вихідного дня, тварини могли відпочити. Важливим є посилення захисту безпритульних диких тварин. єдиний механізм врегулювання чисельності стає біостерилізація кліпсування, тобто зникають можливості діяльності садистів хантерів. хочу нагадати, надзвичайно важливо міст, великих, малих, велика кількість безпритульних, безгосподарських собак стосовно них дійсно, надзвичайно жорстокі методи цього часу вживаються комунальними службами.
 хочу підкреслити, безперечно, наша держава має долучитись когорти цивілізованих країн світу, поважають цінують живих істот. Мені, скажімо,  надзвичайно приємно було спостерігати, останні місяці, навколо Верховної Ради відбувались громадські пікетування представляли люди різні теми, починаючи чорнобильців, різні інші громадські організації, числі велика кількість тих, вимагав прийняття законопроекту, врегулює гуманне цивілізоване ставлення саме тварин. Тому, безперечно, пропоную підтримати законопроект 6598.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. висловлену позицію, колего.
 зараз слова запрошується представник "Опозиційного блоку" народний депутат Долженков. Прошу, слово.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую. колеги! громадяни України! Фракція "Опозиційний блок" підтримуватиме будь-яку законодавчу ініціативу, спрямована захист тварин жорсткого поводження, зокрема будемо підтримувати зазначену законодавчу ініціативу. при цьому хотілось зупинитися тих законопроектах, зараз розглядаємо, стосуються тематики захисту чорнобильців. Дуже багато блокуючих, дуже багато людей, симпатизують їм, підходять трибуни. принцип роботи зазначено Верховної Ради: по-перше, подивіться, скільки народних депутатів залі, принципі, їх майже немає. 
 коаліція?
 По-друге, спочатку створюєте проблеми, потім знаходите шляхи щодо вирішення значних проблем. Якщо хтось претендує опозиційність, при цьому необхідно приймати рішення під час голосування державний бюджет, неLтільки державний бюджет, голосування державний бюджет неLтільки затвердження фінансового кошторису країни, деінде позбавлення пільг населення.
 По-друге, неLпотрібно підтримувати пенсійну реформу, якої пільги позбавляєте. Не потрібно підтримувати медичну реформу, піклуєтесь здоров'я громадян. пільг позбавили громадян - зараз один перед одним рвуть сорочку говорять, люблять український народ як, дістати гроші. перед тим, голосувати відповідні закони, перед тим, голосувати кадрові закони, потрібно думати громадян України.
 стосується проблематики чорнобильців, хочу зазначити, голосування законопроект щодо продовження дії Державної програми щодо зняття експлуатації атомної електростанції "Чорнобиль" перетворення проекту "Укриття" екологічно безпечну систему фактично розписуєтеся знятті відповідальності чинної влади бездіяльність, мала місце протягом 3-4 років. чим займалися протягом цього часу? прийняли, окрім того, позбавили відповідних пільг чорнобильців? зробили того, ввести експлуатацію зазначений вже довгостраждалий об'єкт "Укриття"? нічого. зараз говорите один одному, намагаєтесь шляхом блокування, шляхом вимагання ставити інші законопроекти, захистити інтереси громадян. Дурити громадян неLпотрібно, думаю, бачать. натомість маємо сухому залишку що: скасування пільг, відсутність будь-якої внятної державної політики щодо підтримки чорнобильців. якось хочемо замазати під соусом продовження державної програми щодо "Укриття". жаль, жодного законопроекту, був спрямований підвищення соціального забезпечення, соціального захисту чорнобильців, прийнято неLбуло потрібно визнати, неLпіаритись цій темі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колего.
 слова запрошується "Батьківщини"  колега, народний депутат Вадим Івченко. Прошу.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, мушу погодитись тими, говорить те, робили три роки. знаєте, "Батьківщина" опозиційна фракція - звертаюся народу України, - неLголосували три роки бюджет. Три роки, скасовувалися пільги. Три роки, забиралися частково пільги органи місцевого самоврядування. Три роки, закривалося фінансування безпосередньо вищих технічних закладів. Три роки, позбавлялися відповідно підтримка аграрного сектору, забирався спецрежим, забиралися податки села. було закладено бюджет. зараз стоїмо біля трибуни. голосували бюджет, вами думали? "Батьківщина" неLголосувала, раз хочу сказати.
 теж підтримуємо тези, говорять повернення пільг чорнобильцям повернення пільг тим дітям, харчуються школах, особливо тим дітям, проживають Чорнобильській зоні.
 Щодо даного законопроекту. Мушу сказати, є ґрунтовним, є слушним. Проект неLпросто посилює санкції, детально прописуються види такого поводження, максимально унеможливлює ухилення відповідальності здатний надати тваринам реальний захист. Важливим є захист неLлише безпритульних тварин, домашніх тварин. нас трапляється так, хазяїн власник цієї тварини може робити нею завгодно. Проект передбачає неLлише відповідальність власника, можливість забрати цю тварину.
 Слушним є посилення кримінальної  відповідальності встановлення покарання виключно вигляді позбавлення волі. Бо, погодьтеся, жорстоке поводження тваринами має найвищий рівень суспільної небезпеки. означає, люди, схильні цього, можуть  вчиняти насильницькі дії.
 Хочу сказати, розширюється визначення жорстокого поводження, визначення каліцтва, тілесного ушкодження тварини. Передбачається біостерилізація, вакцинація, кліпсування. Посилюються вимоги умов розведення навіть сільськогосподарських тварин. Прописується заборона отруєння тварин, забороняється залишати домашню тварину без догляду.
 Колеги, змінами закони тваринний світ змінами закони захист тварин  жорстокого поводження, Кримінального Кримінально-процесуального кодексу, робимо максимальним захист тварин. також, скажімо, гармонізацію нашого законодавства положеннями угодами директив ЄС сфері охорони  тваринного рослинного світу. дуже просимо сконсолідуватися. дуже просимо, неLчасто стоять соціальні закони закони захисту тварин сесійному залі. Сконсолідуватися, вийти проголосувати, нарешті це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  завершили ваш виступ.
 колеги, є потреба виступів народних  депутатів України? Є. уточнюємо президії: йдемо Регламенту. прошу записатися народних депутатів України виступи. нас є 9 хвилин, 9 хвилин обговорення законопроекту народними депутатами України. ласка.
 ласка, народний депутат  Івченко, слово. Прошу. Народний депутат  Івченко, будете брати слово?  Записалися, перший, слово зараз.
   
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 колеги! раз хочу сказати. Знаєте, неLперетворювали парламент шоу, а,  дійсно, відповідально ставились кожного голосування.
  "Батьківщина", фракція, завжди, перед тим, голосує, вивчає законопроекти вивчає позицію певних верств населення, числі соціально неLзахищених. наполягаємо тому, відповідальність безпосередньо стоїть тих фракціях, голосували бюджет. тих фракціях, позбавили пільги, числі чорнобильців. фракціях, позбавили пільги людей, переклали місцеве самоврядування, поступово знищують соціальну складову, бюджету бюджет.
 підтримуємо те, зв'язано  безпосередньо підтримкою поверненням захисту чорнобильців, дітей, харчуються, дітей, проживають території Чорнобильської зони. Разом тим, раз хочу сказати, даний законопроект, є важливим. хотів, вами убрали протиріччя проголосували за, дійсно, те, гармонізує наше законодавство, раз назавжди унеможливили власників цинічно робити якісь ушкодження своїм тваринам, числі домашніх. Посилили кримінальну відповідальність безпосередньо зробили так, відповідно  поводження тваринами було цивільним каралося, якщо буде мати місце.
 "Батьківщина" підтримує дані законопроекти просить кожного повернутися русло законодавства, повернутися те, обмірковувати кожен законопроект, бути відповідальним перед голосуванням і, безпосередньо, голосувати те, потребують, а), люди потребують ті, дійсно нуждаються нашому захисті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Івченко.
 зараз слово надається виступу Олегу Ляшку 6 хвилин. колеги, 6 хвилин Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша команда блокує зараз парламентську трибуну того, відновити дію чорнобильських законів. Мені прикро, поряд мною тут, парламентській трибуні, немає моєї шановної колеги Юлії Тимошенко, її взагалі немає парламентському залі, очевидно, неї є важливіші питання аніж захист чорнобильців. Да, колеги кричать репліку, із задоволенням хотів би, Юля відповіла питання, зараз поставлю.
 хотів би, захистили чорнобильців, цього повинні бути гроші, гроші державному бюджеті. здогадуюся, чому немає зараз мною поряд парламентській трибуні Юлії Тимошенко, розповім чому.
 Ось рішення американського суду 27 квітня 2017 року справі Тимошенко Лазаренко. Ось рішення американського суду від  23 березня 2017 року  справі Тимошенко і  Лазаренко. Ось рішення американського суду 25 березня 2011 року  справі Тимошенко Лазаренко. Ось рішення суду 9 липня 2008 року справі Тимошенко Лазаренко. оригінали рішень, кожен може  ознайомитися ними, зайшовши на  сайт окружного суду міста Вашингтона, USA. неLзнає англійської мови, прочитаю переклад цього рішення  американських судів.  Є підозра, що  кошти….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги… колеги, перепрошую, мене вимагають зараз  фракція "Батьківщина", щоб  головуюча звернулася виступаючого. прошу мікрофон головуючого включити.  прошу неLкричати. Зараз, хвилиночку, головуюча я… зараз, зараз… колеги… зараз, зараз.
 колеги, уважно слухаю, що  говорите. говорите гроші, фракція "Батьківщина" мені головуючій говорить  Регламент, вимагаючи репліку. наголошую фракції "Батьківщина" головуюча, що    фракція неLзгадувалася, згадувалася  лідер, якої зараз  немає. була цілий день.
 час головуюча звертаюся виступаючого проханням дотримуватися регламенту. Зараз обговорюємо неLзакон гроші, Закон тварин. тому, ласка, виступаєте темі, змушена буду надати слово народному депутату Помазанову. Народному депутата Помазанову.
 закінчуйте тему виступ, ласка. пане Олеже, прошу вас повернутися теми обговорюваного законопроекту. обговорюємо законопроект тварин. цього зможете під час іншого вашого виступу виступати тему, вважаєте потрібне. ласка, прошу дотримуватися Регламенту всіх. дуже прошу! ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пані віце-спікер, виступаємо тварин: тварин, обкрадають українців, тварин, сотні мільйонів доларів виводять кордон офшори, забираючи чорнобильців, пенсіонерів, молоді, дітей, старих і  молодих; тих тварин, розвалили країну, прирекли її бідність, жебрацтво мільйони українців, заробляють закордонах; тих тварин, відповідно  рішення американських судів 1996 році вивели 250 мільйонів доларів офшори кіпрських компаній. Якщо неLтварини, скажіть,  це. 1996 році  250 мільйонів доларів вивезти офшори кордон, украсти українців. справжні тварини, позбавляють українців майбутнього. звертаюся цих тварин, вивели сотні мільйонів офшори: верніть їх Україну - будуть гроші чорнобильців, дороги, школи, дитсадки, лікарні, робочі місця українців, армію оборону. перестаньте бути тваринами, забирають українців майбутнє, неLбачать перспективи Україні через таких тварин, 55 відсотків молоді через таких офшорних тварин тікають кордон, неLбачать можливості реалізувати себе рідній країні. Мільйони пенсіонерів через цих офшорних тварин, життя пропрацювавши, отримують копійчані пенсії. Мільйони робітників, селян, бюджетників через цих тварин, 96-му році виводили гроші сотнями мільйонів офшори, неLмають робити зарплати рідній країні. через цих тварин виносять горшки європейцями, їхня єдина можливість  прогодувати своїх дітей свою сім'ю.
 звертаюсь всіх цих тварин, вкрали гроші, встановлено рішеннями американських судів, верніть гроші,  припиніть обкрадати українців, припиніть їх обдурювати, припиніть використовувати Україну власного збагачення.
 Припиніть дурити людей! сотні мільйонів виводите офшори кордони, людям брешете, сюди, московські зозулі, приходите, них дбаєте. Найкращий захист  українців – бути чесними, відновити економіку, вернути вкрадені гроші, вернути людей із закордонів, неLобмінювати їх. оце фарисейство, спостерігаємо, розказують, захищають…
 Тимошенко Юля, прийди сюди, стань мною трибуни  захищай разом чорнобильців!
 Порошенко Петро, прийди сюди, стань біля трибуни  захищай разом чорнобильців!
 ті, претендують…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу вимкнути мікрофон нагадати, що  зараз…  Я хочу нагадати… 
 хочу нагадати взагалі-то колегам сесійній залі, може, хтось втомився довгої перерви, що  обговорюємо законопроект, стосується імплементації частини угоди, Угоди асоціацію. Закон внесення змін деяких законодавчих актів України . навіть тваринному рослинному світі одне одного неLвідносяться.
 Виборча кампанія неLпочалася. ласка… ласка. Зараз. 
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, обговорення народних депутатів завершене. Зараз надам заключне слово представника комітету. І, колеги, цього перейдем прийняття рішення. 
 Колеги! Увага! дуже вас прошу, припиніть зараз емоції, є важливий законопроект.
 Зараз заключне слово - Дзюблик Павло Володимирович, 3 хвилини. прошу усіх голів фракцій запросити депутатів зал, через 3 хвилини перейдем прийняття рішення.
 ласка, Павло Володимирович.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 колеги, знаєте, сумно спостерігати тим, багатоденна робота велика кількість активістів громадських організацій долучалися цього законопроекту підтримується закордонними громадськими організаціями, підтримують захищають тварин, сумно дивитися, просто законопроект, ну, скажемо, зробили так, завжди.
 Велике прохання головуючого поставити рейтингове голосування і, можливо, перенести все-таки голосування законопроект четвер, просто його завалимо, оскільки депутатів залі немає присутніх. Просто, ну, дійсно, величезна, кропітка робота, і, скажемо, йог зараз просто похоронимо - завершиться.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу запросити депутатів зал депутати мають бути робочому місці. кожен має змогу, має шанс запросити депутатів зал прийняття рішення. прошу усіх голів фракцій запросити депутатів зал. переходимо прийняття рішення даному закону.
 Колеги, прошу, колеги, переходимо голосування. Якщо зараз неLпоставлю голосування, нас дуже буде банальна річ. Завтра зранку одно неLбудемо мати голосів, голоси можна тільки зібрати. вас є шанс передзвонити, вас є шанс запросити депутатів зал, законопроект був проголосований. прошу усіх зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 Отже, колеги… Отже, колеги, зараз прошу зайти зал. мені повідомила Перший заступник Голови Верховної Ради  України, обіцяла виступу одну хвилину "Батьківщини".
 Якщо було обіцяно, буде виконано.
 1 хвилина, Сергій Соболєв. Через 1 хвилину переходимо голосування.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! радіо телеслухачі! тварина, зранку згадувала Гітлера, зранку згадала особу, совісті якої мільйони спаплюжених життів концтаборах. українці, знищувались режимом Гітлера, цією твариною згадуються приклад того, далі робити, він, думаю, нас немає більше жодної хвилину сумніву, може стояти поруч такою твариною.
 думаю, всім зрозуміло, момент, тільки взяли слово того, чітко спотворити інформацію, була названа нібито рішення якихось судів, думаю, найкращий приклад – цю тварину неLпускають Сполучені Штати Америки, одну цивілізовану країну. Більших слів нас немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1 хвилина, Ірина Геращенко. переходимо голосування. переходимо голосування.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, знаєте, дуже важко бути головуючою засіданні, колеги іноді попри все, ну, максимальну коректність головуючої, поводять себе гірше іноді ніж тваринному рослинному світі. хочу раз звернутися українських виборців проханням вибачити всіх нас те, день демонструємо неLзовсім парламентську поведінку парламентську лексику звернутися колег, ласка, давайте проголосуємо важливий законопроект ,який зараз обговорюється. Дуже вам. дуже сподіваюся, попри те, вибори неLпочалися будемо ставитися один одного повагою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України пропозицією комітету основу. прошу всіх, незважаючи політичні суперечки, відбулись тут, підтримати даний законопроект, якого довго чекали комітет, запропонував його розглянути, громадські активісти. Колеги, давайте спільно злагоджено підтримаємо основу, правки зможемо внести між першим другим читанням. прошу проголосувати, колеги, прошу усіх підтримати. Прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-210
 Очевидно, неLвстигли підійти. ласка, зайдіть зал…
 фракціям покажіть. "Блок Петра Порошенка" – 58, "Народний фронт" – 52, "Опозиційний блок" – 17, "Самопоміч" – 20, Радикальна партія – 13, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 3, "Партія "Відродження" – 12.
 Колеги, є потенціал. прошу всіх зайти зал. Зараз поставлю повернення. Усі фракції, наголошую, усі без виключення фракції підтримують законопроект. просто треба змобілізуватись. прошу всіх запросити зал прошу всіх зайняти робочі місця під час голосування. Колеги, займіть робочі місця, вас прошу. Зараз поставлю пропозицію повернутися розгляду. Не виходіть із залу, хлопці, неLвиходіть із залу, прошу, одна хвилинка. довга робота комітету людей. Давайте підтримаємо їх.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутись проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Колеги, прошу всіх зараз злагоджено підтримати повернення… Дівчата, вас прошу. Колеги народні депутати, займіть робочі місця. Кожен голос має значення зараз. Прошу проголосувати прошу підтримати повернення. прошу Олю Олю повернутися місця проголосувати. Прошу голосувати прошу підтримати повернення. Голосуємо, колеги.  Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-217
 Колеги, раз поставлю, неLзорієнтувались, неLзорієнтувались і, бачу, дехто утримався. Колеги, зайдіть зал, займіть робочі місця, неLвиходьте залу. ласка. поставлю раз повернення. буде несправедливим, якщо важливе питання стане просто заручником наших суперечок. ласка, голови фракцій, проаналізуйте, подивіться кого нема залі, усі зайняли робочі місця. Прошу приготуватись голосування. поставлю раз повернення. прошу максимально змобілізуватись. Зараз неLходіть залу, займіть робочі місця. Отже, приготуйтесь голосування.
 ставлю раз голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону 6598 щодо імплементації положень деяких міжнародних угод директив ЄС сфері охорони тваринного рослинного світу. прошу проголосувати, прошу всіх відповідально підтримати. Колеги, уважно, кожен голос. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-224
 Два голоси.
 Третій, заключний раз поставлю. Два голоси. бачу, неLвстиг.  прошу, колеги, подивіться кого нема, запросіть зал. Не ходіть залу під час голосування, займіть робочі місця, уважно приготуйтеся голосування.
 Отже, колеги, зараз приймемо рішення, займіть робочі місця, раз прошу переконливо, займіть робочі місця. Отже, колеги, зайняли робочі місця, місці.
 ставлю голосування пропозицію повернутися проекту Закону щодо імплементації положень деяких міжнародних угод директив ЄС. Колеги, уважно, кожен голос, всю Україну, дивляться вас, кожен голос має вагу. раз звертаюся наших колег. Віка, Марія, карточки місці? Так.
 голосуємо, колеги, повернення 6598. Прошу проголосувати прошу підтримати, голосуємо. Колеги, уважно кожен голос, прошу підтримати. Голосуємо, Михайло, підтримайте, голосуємо, прошу підтримати. Пане Логвинський, кожен голос рахуємо.
  
 
 За-225
 Колеги, один голос, раз поставлю.
 Колеги, Іра, прошу  повернутися місце.
 Отже,  колеги, прошу, один голос, один голос! прошу змобілізуватися. Женя, сьомий, прошу підтримати. Прошу проголосувати за  повернення 6598. Голосуємо, кожний голос, бракувало одного голосу. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.  Прошу підтримати.
  
 
 За-216
 212.
 ставлю пропозицію: комітет доопрацювання. ставлю наступну пропозицію: комітет доопрацювання. Колеги, залі є  голоси, прошу, залишилось 30 секунд.
 ставлю пропозицію  проект Закону 6598 комітет повторне перше читання доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати.  Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати. Прошу усіх підтримати, колеги.
  
 
 За-222
 Наступна: суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання. Давайте, неLвтратили законопроект. Колеги, заключне голосування, прошу підтримати. Колеги, це  Угода асоціацію, прошу  підтримати, неLвиходьте з  залу, 10 секунд, остання пропозиція Регламенту. Проект Закону  6598 -  автору законодавчої ініціативи  доопрацювання.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, інакше буде відхилений. Прошу підтримати, прошу голосувати. Голосуємо! Прошу підтримати.
  
 
 За-229
 Рішення прийнято, проект Закону 6598 направляється суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання.
 Таким чином, колеги, розглянули більшість законів екологічного блоку. жаль, неLних знайшли підтримку залі.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую закритим.
 Разом тим, прошу голів фракцій підійти мене підписання Постанови щодо звернення Вселенського патріарха приводу Української Помісної православної Церкви. Голови фракцій, хоче підписати дане звернення, прошу зараз підійти, зможемо його підписати.
 вам. Вечірнє засідання завершене. вам.
  