 ЗАСІДАННЯ П’ЯТДЕСЯТ ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 червня 2015 року, 10 годин 39 хвилин
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати! хочу зробити оголошення. зв’язку тим, зараз триває засідання Ради коаліції участю Прем’єр-міністра, початок ранкового засідання переноситься декілька хвилин. Прошу вас зачекати. 11-ої години. 11-ої години.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! ласка, заходимо зал, розпочати неLпросту, таку потрібну країни роботу. ласка, заходимо зал, займаємо робочі місця, готуємося реєстрації.
 Поки депутати заходять, хочу вас повідомити, відбулось засідання Ради коаліції, якій був запропонований порядок розгляду питань сьогодні, поміж них питання вибори, питання, вимагає МВФ, питання військові, безпеки. вкрай важливо високий рівень мобілізації, працювати без перерви, оскільки затягнули роботу. того необхідна максимальна мобілізація залі. прошу заходити готуватися реєстрації.  
 Прошу підготуватись реєстрації, колеги. Приготувались? Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 376 депутатів. Ранкове засідання Верховної Ради  України оголошене відкритим.
 початку засідання, поки підходять Прем'єр-міністр, уряд Голова Верховної Ради, 1 хвилину виступу Ігорю Гузю трибуни.  ласка, 1 хвилину.
      
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні!
 друзі!Ігор Гузь, Волинська  область, 19-й округ. Хочу скористатись можливістю звернутися вас всіх, Прем'єр-міністра Президента.
 Справа тому, вчора стало відомо, депутатам Волині, керувати волинською митницею, другою країні, хочуть призначити  депутата обласної ради волинської, колишнього члена Партії регіонів, вже керував Львівської, Вінницькою, Волинською, Рівненською митницею, був одним гаманців Калєтніка, Романа Микитюка.
 звертаюсь всіх присутніх залі, ми, депутати Волині, неLдопустимо, "регіонали" керували другою митницею нашій країні. звертаємось всіх колег, неLдопустити, звертаємось пана Насірова. Якщо пан Насіров хоче обставити митниці України людьми Калєтніка-Януковича, пан Насіров піти із своєї посади. закликаю всіх парламентарів підключитися неLдопустити, Роман Микитюк, діючий депутат обласної ради, пройшов Партії регіонів, підтримував Януковича, керував другою…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ГУЗЬ І.В. Прошу колег всіх підключитися цього неLдопустити. Геть Романа Микитюка губернатора області, проштовхує цю людину цю посаду. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги народні депутати, прошу займати свої місця. Приношу вибачення імені фракцій коаліції довгі консультації щодо початку роботи пленарного засідання. зв'язку цим є пропозиція всім сконцентруватися роботі. Прошу займати свої місця. ласка.
 колеги, є наступна пропозиція побудувати роботу наступним чином. Розглянути зараз питання – послухайте дуже уважно! – щодо порядку денного, далі  – ратифікацію Європейським Союзом , далі – МВФ, закони щодо співпраці МВФ, далі – три закони вибори місцеві , вибачте чотири того розглянути чотири закони, стосується війська, оборонних питань, чотири закони. зараз, вже будемо голосувати назву відповідні номери. Між цими питаннями буде питання пов'язане кадровим питанням, неLпотребує включення порядку денного, просто оголошую, буде.
 Далі: мене є пропозиція, друзі, є великий порядок денний, мене є пропозиція, зараз розпочали роботу працювали кінця дня без перерв, максимального вичерпання порядку денного далі. порядок пропонується, колеги. Прошу займати свої місця, друзі.
 так, перше. Пропоную наступний порядок розгляду питань порядку денного зараз. Голосуємо питання включення порядку денного. Наступне, ратифікація , наступне питання кадрове, розглянемо. Наступне питання, розглянемо МВФ: .
 Далі: закони вибори цілий пакет законів, обговоримо слід маємо приймати рішення цього приводу, неLзатягувати питання – , . далі, чотири військових закони .
 Саме цю комплексну пропозицію… Давайте так, зараз проведемо консультації, немає питань цього приводу, буде сьомим питанням, проведемо консультації визначимося цього приводу. Я  почув, почув, почув, розумію, колеги. зрозумів, чому питання. Значить, колеги, порядок пропонується розгляду.  Хвилину, хвилину. Отакий зараз порядок денний розгляду пропонується числі голосувати без перерви.
 ласка, підготуйтесь. неLставимо зараз голосування ніяких законів. дам слово під час розгляду. зразу роботою без перерви – те, домовилися. Зараз порядок, регламент інше, прошу затвердити. Колеги, прошу підготуйтесь голосування щодо такого порядку нашої роботи, прошу. потім – будемо законопроектах. ласка, колеги, прошу визначитися прошу підтримати таку пропозицію. Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати місцеві вибори, інше. Прошу голосувати, колеги. ласка, прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати. Ну, встигаєте, неLвстигаєте?
  
 
 За-208
 Давайте раз цю пропозицію проголосуємо. неLвключаємо порядок денний зараз. зараз не... порядок розгляду питань. Перелік, дам  порядку денному під час розгляду порядку денного. дам порядку денному слово під час розгляду порядку денного. неLоголосив закони порядку денному. включенню, зараз неLрозглядаємо питання. першим питанням будемо розглядати порядок денний.
 Друзі, прошу  мою пропозицію, оголосив щойно, підтримати по  голосуванню порядку нашої роботи, числі роботи без перерви. Немає, зараз порядку денному – будемо формувати закони порядку денного голосувати.
 Колеги, прошу підтримати цю пропозицію щодо нашої роботи, числі роботи без перерви. ласка. Да, без перерви. Голосуємо, ласка, пропозицію, оголосив. ласка, прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-213
 чому проблема? Хвилину.
 Давайте раз мою пропозицію, оголосив під стенограму: щодо порядку розгляду законів відповідно роботи без перерви. Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати, колеги, ласка! ласка, прошу голосувати! Прошу голосувати, колеги! Голосуємо, колеги! Прошу голосувати!
  
 
 За-204
 Колеги, раз ставлю голосування пропозицію – ту, оголосив під стенограму: порядок розгляду питань, робота без перерви максимально ефективно попрацювали. Прошу, розібралися. Прошу, прошу, колеги, включити порядку денного.
 ласка,  прошу. Давайте проголосуємо.
 Колеги, готові голосувати ні? Готові голосувати? Готові голосувати? Давайте… робота без перерви розгляд законів, оголосив. Голосуєм. Голосуємо, колеги. Прошу голосувати. Голосуєм!
  
 
 За-213
 Я…  Так, раз, колеги. Пропозиція голосування щодо порядку розгляду: формуємо порядок денний, проводимо ратифікацію, МВФ – питання, оголосив, вибори – 4 закони військових три закони – 2980, 70… 2074а, 2767. Голосуємо порядок розгляду. інше – порядком денним, сформований. Приймається? Голосуємо, колеги. Прошу підтримати цю пропозицію. робота без перерви, колеги. Без перерви! маємо прийняти рішення. Маємо прийняти рішення. Голосуємо. Прошу голосувати. 
 Якщо буде рішення парламенту, оголосимо перерву. можу зробити. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-221
 О, вже краще. Є потенціал. Прошу, ласка,  колеги, давайте раз цю пропозицію, оголосив. Заспокойтесь! Сядьте свої місця. Заспокойтесь. Прошу раз давайте  підтримаємо цю пропозицію, колеги.
 Значить, якщо буде необхідність оголосити перерву, вимогу двох фракцій, зробимо. Домовились колеги? зараз маємо ранковому засіданні прийняти рішення те, працюємо.
 Добре, колеги. Значить голосуємо…
 12 12.30 зробимо перерву 12.30 продовжимо роботу. Домовились? Вже без перерви. Домовились? Домовились. Займіть свої місця всі. Голосуємо мою пропозицію, працювати однією перервою 12 12.30 завершити засідання без великої перерви. Правильно? Голосуємо. Прошу голосувати. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-212
  
 Все. Колеги! Формуємо порядок денний. Зараз питання перерви неLрозглядаємо. Без перерви. Працюємо, правильно.
 колеги! Іще раз, мою пропозицію, питання продовження роботи без перерви, поки неLставимо.
 Колеги, голосуємо? Є розуміння? Голосуємо? Голосуємо. голосуємо порядок розгляду питань. Під час розгляду порядку денного, питань порядку денного, розглянемо пропозиції, числі "Батьківщини", числі "Народного фронту", "Блоку Петра Порошенка", всіх інших.
 зараз неLрозглядаємо питання. Голосуємо? Голосуємо порядок розгляду? Давайте, голосуємо порядок розгляду.
 ласка, потом оголошу перерву. Зараз. 
 Юлія Володимирівна! Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! колеги! Давайте працювати припинити поєднувати різні мотиви голосування. Давайте зараз проголосуємо включення порядку денного законопроекти, були роздані фракціям станом 9 годин ранку сьогоднішнього дня.
 цього, якщо є потреба обговоримо інші пропозиції. цього, якщо є потреба, перерву, не  поєднуйте голосування.  ласка,  починаємо працювати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, раз наголошую тому, зараз  неLрозглядаємо питання включення порядку денного, тільки послідовність питань, послідовність. Зараз затверджуємо мою  пропозицію виключенням  питання перерву, далі переходимо формування порядку денного. будуть мати слово, мова іде. Зрозуміли,  мова іде? порядок розгляду голосуємо. Порядок розгляду голосуємо. ласка, прошу, виключення пропозиції щодо перерви.
 Хвилина, Олег Березюк, ласка. Потім – Сергій Соболєв.  
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 депутати народе України, відбувається  тільки того, щоб  сьогодні  останній день, можливий якісного  процесу, неLпроголосувати Закон вибори  місцях. тому, знали, відбувається саме із-за цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, самому… насправді неLвідбувається того, щоб  заблокувати, думаю, є просто нерозуміння.
 ласка,  Сергій  Соболєв. Хвилина. Сергій, Сергій, хвилиночку. прошу  всіх зайняти свої місця.  ласка, заспокойтесь, займіть  свої місця уважно послухайте виступаючих, того приймемо рішення.  ласка,  сідайте.  
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Можна, да?  колеги,  фракція  "Батьківщина"  буде голосувати те, запропонували, якщо порядку денному будуть три питання, підписали голови  фракцій вчора передали листом. питання:  першому листі – рента, тарифоутворення другому листі, були підписані  представниками всіх  абсолютно фракцій, – стосується безпосередньо оподаткування пенсій 15-відсоткове зняття пенсіях.  Поставте  це  порядок денний, неLпроти, із них   4 питання уже  стоять порядку денному. домовлялись, ставите разом цими питаннями  розглядаємо сьогодні.  Без перерви, перервою – байдуже. готові  Закон вибори,  МВФевські закони плюс  4 питання, зараз оголосив номерах. питання?  Провалите, ваше право.  вчора домовились  фракції, ставиться порядок  денний. Ну неLмаєте права неLголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
  
 СОБОЛЄВ С.В.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дивіться, зараз неLрозглядаємо  сам порядок денний, розумію, чому нерозуміння. Ми  зараз неLзатверджуємо порядок денний, тільки підняв  закони, включені порядку денного. Послідовність,  правильно? сказав, дивіться: голосування  щодо порядку розгляду, зараз проголосуємо, далі формування  порядку денного,  далі ратифікація 0031, далі  МВФівські закони,  закони вибори військові закони. сказав неLте? 
 ласка, Олег Ляшко хвилину.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,  Радикальна партія. колеги народні депутати, запропонований  Головою  Верховної Ради  перелік розгляду законів узгоджений всіма  лідерами фракцій коаліції, давайте його проголосуємо. підтримую колегу Березюка, оце провалюється порядок денний однією метою:  ми  неLприйняли новий Закон місцеві вибори, неLприйняли закони, дадуть  можливість захистити учасників  визвольної війни, неLпроголосували закони, підвищують рівень життя громадян. давайте проголосуємо почнемо працювати, 12-та година  дня, "кінь не  валявся"! Давайте працювати, хватить    байдикувати!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Вікторія Сюмар.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Колеги, нас справді досить важливий порядок денний нас чим далі літа, місцевих виборів, тим менше  наша продуктивність. нас, порядку денному справді питання надзвичайної важливості, останній день, можемо прийняти Закон  вибори того, вибори відбулися  пропорційною системою. Правильно ставить питання  "Самопоміч"  абсолютно підтримуємо  це, треба питання розглядати сьогодні. Законопроекти Міжнародного валютного  фонду світового банку, ціна питання 2,5 мільярди  доларів України треба розглядати.  Військові питання – питання національної безпеки.
 компроміс, зараз  оголосив Голова Верховної Ради досягався   2 години, неLпрацювали, лідери фракцій його погодили зараз фактично парламент говорить народу України, неLхочемо голосувати свою роботу власне кажучи.  прохання все-таки    проголосувати алгоритм неLсаботувати оці останні можливості Верховної Ради прийняти дуже важливі рішення, числі військові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. так, колеги, раз наголошую тому, зараз вніс пропозицію тільки щодо порядку розгляду питань порядку денного. Крапка. Далі почнемо, сформуємо порядок денний, далі будуть доручення комітети, почали працювати те, буде включено, неLопрацьовано комітетах. Далі опрацюємо ратифікацію. Далі опрацюємо співпрацю Міжнародним валютним фондом. Далі опрацюємо питання, стосуються виборів дуже є важливими. Саме маємо прийняти закон, немає жодного сумніву. говорю те, працювати без перерви саме цього. можемо другої години зробити, оголосити перерву. розглянути військові закони. Ось принципі перелік проходження, далі будемо працювати упора, поки буде ефективність.
 Приймається порядок розгляду? сказав. уже сказав, остання моя пропозиція, номера законів були оголошені. оцю останню пропозицію поставлю голосування.
 Колеги, ласка, порядок розгляду. Значить, раз наголошую порядку розгляду питань, вніс попередній пропозиції. Сконцентруйтесь, потім перейдемо порядку денного сесії. Приймається? Приймається.
 ласка, займіть місця, голосуємо. Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-243
 порядок прийнятий. дякую, колеги.
 Далі, зараз нас є питання порядку денного. дам слово, буде обговорення.
 Колеги, нас розданий ряд питань порядку денного, маємо вами розглянути. Те, було роздано матеріалах затверджено результатами Погоджувальної ради 2087а, 2055а, 2245, 2682. Чотири закони. Зараз їх поставлю голосування, того поставлю сім законів, потрібно буде розглянути, включені порядок денний. Прошу голосувати формування порядку денного, включення порядку денного цих чотирьох законів. Прошу голосувати, колеги. Включення порядку денного. Чотири закони, є роздані. порядок денний включення.
  
 
 За-241
 Рішення прийнято.
 Чотири закони, стоять вас розкладі сьогоднішній день, включення порядку денного. назвав номери. ласка, 2087 - сфері державних закупівель, закон, 2055а - "Про ринок природного газу" . включення порядку денного. 2245 - проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України 2682 - щодо внесення змін до  Податкового кодексу України . включений порядок денний.
 Тепер далі. нас є закони включення порядку денного.
 колеги, треба включити, визначили порядок розгляду питань треба включити порядок денний, розклад засідання проект Закону "Про місцеві вибори" цих чотири розгляду прийняття рішення сьогодні.
 Тому, ласка, пропозиція розглянути проект законів "Про місцеві вибори" 2831, 2831-1, 2831-2, 2831-3 розгляду прийняття рішення сьогодні, висновки комітетів є. Приймається? Голосуємо чотири закони, розгляд сьогодні, прийняття рішень. Прошу голосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати – місцеві вибори.
  
 
 За-289
 Рішення прийнято.
 Зможемо працювати. сім законів… Сергій Соболєв, хвилина, оголосить закони, номери законів. Увага, колеги, прошу сконцентруйтесь…
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! просимо включити законопроекти, були погоджені Погоджувальній раді участю профспілок. є 2835 – рентна плата. є 2832 – тарифоутворення. є 2682 – оподаткування пенсій. є 2698 – пенсії працюючим, мається увазі 15 відсотків. є 2245 – оздоровлення дитячих таборах. останнє 2883 – індексація доходів. перелік, є сьогодні, був підписаний, дуже просимо їх включити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! Є ряд законів, щойно оголошені, хочу проінформувати, вже включили розклад 2245, 2682 вже є. маємо включити порядок денний сесії, направити комітети опрацювання. 2698 може бути готовий розгляду.
 Колеги, прошу сконцентруватись, ставлю пропозицію Сергія Соболєва, була узгоджена фракціями коаліції, голосування включення порядок денний відповідного опрацювання, відповідно Регламенту Верховної Ради України. Так? Голосуємо, колеги. Прошу голосувати  включення порядок денний.
  
 
 За-216
 Колеги, раз, раз, пропозиція Сергія Соболєва, пропозиція Сергія Соболєва. Не встигли її? формування порядку денного – можемо її поставити. ласка, колеги, ласка, сконцентрувалися, включення порядку денного опрацювання відповідно пропозиція, сказав, вніс Сергій Соболєв її прокоментував. ласка, прошу голосувати. включення прошу голосувати. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-290
 Єсть.
 Переходимо розгляду питань порядку денного. Бачите, 2 години треба було фракціям коаліції, сформувати спільну думку. Колеги, переходимо розгляду питань порядку денного.
 Перше питання – ратифікацію, питання ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння між Україною Європейським Союзом . Є пропозиція заступника міністра фінансів  розглянути питання скороченою процедурою. скороченою процедурою, ласка, скорочену процедуру. Треба доповідь, треба доповідь.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 За-245
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення прийнято.
 Запрошується слова, доповідь заступника міністра фінансів Шевальова Артема Валентиновича. ласка.
  
 
 ШЕВАЛЬОВ А.В.
 Добре, дякую.
 Вельмишановний Володимире Борисовичу, народні депутати! того скоротити час, дійсно, вашій увазі пропонується надзвичайно важливий законопроект: ратифікація Меморандуму взаєморозуміння між Україною Позичальником Європейським Союзом Кредитором Кредитної угоди між Україною Позичальником, Національним банком України Фінансовим агентом Позичальника Європейським Союзом Кредитором , - внесений розгляд Верховної Ради Президентом України.
 Передбачається виділення коштів трьома траншами 600 мільйонів євро. Перший транш буде отриманий відразу виконання внутрідержавної процедури щодо цього меморандуму. Прохання підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань європейської інтеграції Геращенко Ірина Володимирівна. Прошу, пані Ірино.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 пане Голово, колеги! знаєте під час саміту "Східного партнерства" Ризі травні цього року було погоджено рішення надання Європейським Союзом Україні цієї допомоги. Комітет питань європейської інтеграції розглянув проект Закону ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння між Україною Позичальником Європейським Союзом Кредитором Кредитної угоди між Україною Позичальником, Національним банком України Фінансовим агентом Позичальника Європейським Союзом Кредитором . Меморандумом угодою визначено, мікрофінансова допомога може бути надана Україні трьома траншами 600 мільйонів євро кожний перервою неLменше ніж 3 місяці. Строк погашення цього кредиту неLбільше, аніж 15 років. Відсоткова ставка запозичення очікується рівні 2 відсотків річних. Перший транш допомоги буде виділено набрання чинності меморандумом відповідною кредитною угодою умови отримання Україною виплат рамках кредитної угоди, укладеної МВФ. Виділення другого третього траншів неLбуде відбутися раніше, аніж через 3 місяці виділення попереднього траншу, буде обумовленою позитивною оцінкою Європейської комісії імені  Європейського Союзу. Прогресу досягнуто стосовно зазначеного Меморандумі переліку умов реалізації політики макроекономічного структурного регулювання.
 Комітет вважає доцільне ратифікувати Меморандум Кредитну угоду просимо залу само підтримати рішення. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, записуємося два – "за", два – "проти", ласка.
 ласка,  Кишкар, фракція "Самопоміч". 
  
 
 КИШКАР П.М.
 Прошу перейти голосування законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якщо немає потреби обговоренні, товариство…  Ну якщо є потреба, неLможемо проголосувати, давайте… ласка,  Шурма, трибуни, одну хвилину.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". хотів сказати отим панам ззаду. Ви… краще зразу давати слово, неLочікувати реакції, одно хтось вийде трибуну. Окозамилювання, яким займаєтесь, організацією роботи,  все… дивляться люди Україні. дві години неLрозглядаєте жоден законопроект! заважає зібрати лідерів коаліції вирішувати питання?
 задам запитання, відповіді неLдасте. Володимир Борисович Гройсман, мусите  відповісти репліку. Скільки законопроектів порядок денний включили роздали депутатам? неLзнаєте. Скільки є  урядових законопроектів розглянути треба? неLзнаєте. Скільки  законопроектів запропонованих Президентом, важливих України? неLзнаєте. Дві години нічого неLробите. Чому паралізуєте роботу Верховної Ради?
 68 законів – є закони, розглядаєте коаліції. право…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  темі! ратифікації говоріть, темі розгляду, інакше змушений буду неLдати слово.
 Якщо неLбудете говорити темі, припиню ваш виступі!
  
  ШУРМА І.М. стосується ратифікації, "Опозиційний блок" буде голосувати "за", оскільки відстоюємо, те, ви, загальнодержавні інтереси. А, стосується організації роботи її паралізуєте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу виключити мікрофон. ласка, виключіть мікрофон. вам.
 колеги, можемо перейти голосування даному законопроекту? ставлю голосування проект Закону ратифікацію меморандуму взаєморозуміння між Україною Позичальником Європейським Союзом Кредитором, Кредитної угоди між Україною Позичальником, Національним банком України, номер 0031, цілому. ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати. 
  
 
 За-310
 Рішення прийнято. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 колеги, ласка, займіть свої місця. Перед тим перейдемо розгляду питання МВФ, є одне питання, маємо вами розглянути, саме…
 Уважно, колеги. Увага!
 Зареєстрований проект постанови, реєстраційний номер 2110-а, кадрового питання, неLпотребує включення поряду денного. Проект Постанови звільнення Наливайченко Валентина Олександровича посади Голови Служби безпеки України. Відповідно, колеги, є позитивне рішення комітету цього питання, є відповідне подання, внесено Президентом прийняте відповідне рішення. вношу голосування зараз, прошу підготуватись. ласка, зберіться зали. колеги, реєстраційний номер проекта постанови… 
 колеги, займіть свої місця. Займіть свої місця. Заходьте зал, колеги.  
 колеги, 2110-а – проект Постанови… 2110-а, колеги, проект Постанови Верховної Ради "Про звільнення Наливайченка посади голови Служби безпеки України".
 Відповідно пункту 12 частини першої статті 85 Конституції України Верховна Рада України постановляє звільнити Наливайченка Валентина Олександровича посади голови Служби безпеки України.
 Готові голосувати, колеги? Готові? Голосуємо, колеги.
 Проект постанови 2110-а цілому, колеги. цілому голосуємо. Голосуємо 2110-а. Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято. Дякую, колеги.
 Переходимо розгляду питань порядку денного. Далі. Працюємо без перерви, колеги.
 ваш розгляд внесено проект Закону 2956, проект Закону…
 колеги, народні депутати, роботі… пленарному засіданні Верховної Ради України бере участь прем'єр-міністр України Арсеній Петрович Яценюк.
 ми, друзі… колеги, продовжуємо… Колеги, хвилину.
 колеги, раз. колеги, раз, вами продовжуємо працювати. 2956. Проект  Закону про  внесення змін  Закону України  "Про введення мораторію  примусову  реалізацію  майна" , внесений урядом України.
 Запрошую слова  доповіді заступника голови Комітету питань економічної політики  Юрій Ігорович Соловей. Прошу. колеги,  ласка,  Соловей Юрій Ігорович, заступник голови Комітету  питань економічної політики. 2956.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 колеги, Комітет Верховної Ради України  питань економічної політики засіданні 3 червня  2015 року розглянув внесений Кабінетом Міністрів  України  проект Закону про  внесення змін  Закону України  "Про введення мораторію  примусову  реалізацію  майна" .
 Законопроектом пропонується неLпоширювати дію мораторію, встановленого законом України, застосування примусової реалізації майна  погашення  заборгованості перед Національною акціонерною компанією "Нафтогаз  України" та  її дочірніми підприємствами, здійснювали постачання природного газу підставі ліцензії.  думку    суб'єкта законодавчої  ініціативи його прийняття   дасть змогу покращити фінансовий стан  НАК "Нафтогаз України" шляхом зменшення заборгованості перед компанією спожитий природний  газ.
 проект є доопрацьованим варіантом урядового такого законопроекту 2264 28.02.2015 року, який  18  березня неLнабрав цій залі необхідної кількості голосів. Законопроект дає  можливість Національній акціонерній компанії збалансувати свій фінансовий стан, стягнути заборгованість, більшості випадків була створена штучно, безпідставно, неLповертаються державній  компанії.
 Оскільки Міжнародний валютний фонд ставить стабілізацію фінансового стану НАК "Нафтогаз України" одним ключових завдань перед Україною, даний законопроект необхідний співпраці України міжнародним валютним фондом. Прохання підтримати дану урядову ініціативу прийняти законопроект основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раніше обговорювали питання  2956, урядова ініціатива. визначено прийняття рішення обговореного питання раніше. колеги, є пропозиція прийняти даний проект закону основу цілому 2956. 
 ласка, фракції Альона Бабак, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, цим законом пропонується зняти обмеження примусову реалізацію майна державних підприємств борги перед "Нафтогазом". нас вісім підприємств, підпадуть під дію цього закону. мають близько 5,5 мільярдів гривень боргів перед "Нафтогазом". переважно активи цих підприємств. ті, неLпідлягають приватизації відповідно законодавства. є стратегічне майно. таким законом фактично дозволяємо абсолютно майно, навіть те, неLпідлягає приватизації, дати "Нафтогазу" можливість реалізувати борги. категорично проти цього. Якщо неLпобачимо чіткий перелік того майна, може підпасти під таку примусову реалізацію. якщо неLпобачимо подальші дії уряду України управлінню державним майном  того, неLбуло боргів перед "Нафтогазом". голосувати цьому вигляді законопроект неLбудемо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юлія Тимошенко. Юлія Володимирівна Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 думаю, політичні сили, представляють демократичний табір, багато слів сказали чесну приватизацію, те, більше приватизація неLможе проходити тіньовому режимі, те, мусить відбуватися конкурсних засадах, приводити реальних менеджерів, сильних управлінців давати гроші бюджету. Зараз законопроект, який  внесений, діаметрально протилежний початок нової хвилі  "чорної" приватизації без будь-яких правил. Якщо є  підприємства,  заборгували, виставляйте їх чесну, прозору приватизацію давайте можливість всім правилам приватизовувати, неLзнову "під килимом"   проводити тіньові оборудки.  Фракція неLбуде голосувати законопроект, протирічить тим  цінностям, якими прийшли парламенту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги! Олег Ляшко,  ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег  Ляшко,  Радикальна партія. хотів повернутись попереднього питання, розглянули - кадрове звільнення Голови Служби безпеки  України. мою думку, треба було вислухати  Валентина Наливайченка пророблену роботу, треба  було надати можливість задати йому питання, почути представлення проекту постанови представника Президента лише цього приймати рішення. Мені видається,  поспішність якою було прийнято рішення, раз  підтверджує правоту  позиції  фракції  Радикальної партії, яка  неLголосувала звільнення Валентина Наливайченка посади Голови  Служби безпеки  України. вважаємо, нинішніх умовах, українська держава перебуває умовах  військової агресії боку Росії, питання  голови служби – вкрай важливе питання, мало бути   обговорено стінах  Верховної Ради.   неLприймаємо тишком-нишком, поспіхом     кадрові питання, показує невиваженість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 колеги, мені здається, вже країна  мінімум тиждень обговорює питання є подання, є позиція Верховної Ради, нічого трагічного тут  неLвідбулося.
 колеги, цього питання 2956 голосуємо?  Голосуємо. Давайте, колеги, заходьте зали, ласка,  займаємо свої місця.
 ласка, Віктор Михайлович Пинзеник, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, якби мова цьому законі йшла процедури приватизації, її прозорість, були праві. мова йде цьому законі? забезпечення виконання зобов'язань. світ працює такими правилами, якщо взяв продукцію, розрахуйся, якщо неLоплатив, має забезпечитися майном виконання фінансових зобов'язань. якщо питання виникатиме процедурах, можемо врегулювати окремим законом. пропоную законопроект уряду підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Є уряду. ласка, Арсеній Петрович Яценюк.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 депутати України, щиро вітаю! Пане Голово! Кабінет Міністрів України прийшов Верховної Ради України проханням підтримати закони, вже протягом двох місяців опрацьовуються Верховній Раді України. провели вами десятки консультацій консультації зводяться одного, закони, необхідно прийняти справжніх реформ країні, повинні отримати підтримку парламенту України.
 Нагадаю, вами знаходимось спільній праці разом із Світовим банком Міжнародним валютним фондом фінансовій стабілізації країни Україна очікує другий транш Міжнародного валютного фонду розмірі 1,7 мільярда доларів США. Просто гроші неLдають, гроші дають тільки обмін реальні реформи. Саме реальні реформи були підтверджені директором-розпорядником Міжнародного валютного фонду, міністрами фінансів країн Великої сімки, лідерами країн Великої сімки, зібралися буквально минулому тижні Німеччині неLмаємо права відступати пів кроку назад проведенні ефективних потужних реформ соціальному, економічному фінансовому секторі.
 ваш розгляд подається вісім законопроектів, шість яких готові розгляду парламенту. Один із законів, щойно був представлений, неLмає нічого спільного приватизацією, брехня. закон ніяким чином не   має відношення приватизації. чому правда цього законопроекту?
 Підприємства "Теплокомуненерго" збирають народу України гроші, дали тепло, виставили платіжку, люди заплатили цій платіжці тепло, прийшло хату. Підприємство "Теплокомуненерго" отримало гроші людей, результаті замість того, віддати гроші "Нафтогазу" поставлений газ, використали опалення осель громадян гроші  йдуть невідомому напрямку, числі приватним власникам цих підприємств собі кишеню. випадку, якщо підприємство отримало гроші населення України житлово-комунальні послуги неLвіддало гроші куплений природній газ, підприємство треба відбирати власників підприємство треба банкрутувати, людські гроші неLпропадали кишенях приватних власників "Теплокомуненерго". закон, дорогі друзі, треба голосувати. Якщо неLголосуєте закон, означає, "Теплокомуненерго", крадуть людські гроші опалення далі будуть продовжувати робити неLбудемо мати можливості придбавати природній газ розраховуватися нашій енергетичній системі.
 прошу членів парламенту підтримати закон неLдавати можливості приватним "Теплокомуненерго" наживатися людських грошах. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги.
 ласка,  Сергій Соболєв, потім Ігор Носалик, хвилині.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, Запоріжжя. Арсеній Петрович, розкажу просто приватизацію "Дніпроенерго" паном Ахметовим, зробив саме борги, були "Дніпроенерго" перед НАК "Нафтогаз", тільки цих боргах 80 відсотків були недоплачені кошти державою субсидії, повинні були бути "Дніпроенерго".  цього було внесено 1 мільйон гривень, нібито модернізацію "Дніпроенерго" таким чином пан Ахметов отримав 78 відсотків, неLдивлячись рішення Верховного Суду, Вищого господарського суду всього іншого, хочете узаконити цю схему, зробити неLдамо. Хочете приватизовувати будь-які об'єкти – виставляйте їх конкурс. мають борги – зачистіть  борги, винна держава їм. цього, ласка, є  якісь факти, крадуть щось, порушуйте кримінальні справи карайте тих власників, яких уповноважила держава...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Насалик, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, питання має три аспекти. Аспект номер один накінець, визначається НАК "Нафтогаз" – є соціальна компанія національна акціонерна компанія те, треба платити боргах, питань немає кого. Репліка Пинзеника Віктора Михайлович, так, треба розраховуватися, Верховній Раді треба змінити законодавство, неLдозволяє відключати тепло населенню поставити місцеве самоврядування один ряд.
 третє, по  розрахунках, уже починаючи другий рік, органам місцевого самоврядування отримання коштів тепло ідуть транзитні рахунки. стовідсотково цих поступлень, приходять бюджетних організацій міст, забирається стовідсотково НАК "Нафтогазом", забирати вже нічого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, розумію, немає готовності його зараз голосувати. пропоную його обговорений перенести, провести консультації потім, можливо, нього повернемося. Немає заперечень? Да, домовились. Все, значить є пропозиція прекратити його розгляд. Проведемо консультації усіма фракціями, депутатами далі будемо визначатися. Приймається? Приймається.
 ньому сигнальне? Колеги, давайте сигнальне голосування, нас неLбуло, я... ласка, нього повернемося обговорений, зараз узгодимо, можливо, певні позиції було. Колеги, прошу зайняти свої місця. поставлю голосування – сигнальне голосування щодо підтримки 2956, той, щойно обговорювали. Прошу голосувати.
 Прошу голосувати 2956, прошу голосувати. сигнальне голосування, колеги, сигнальне.
  
 
 За-172
 Зрозуміло. колеги, повернемося цього проекту закону.
 Друге читання, колеги: 2742 – теж із пакету, - проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розбудови інституційної спроможності Національного банку України, підготовлений другого читання.
 запрошую слова першого заступника голови Комітету профільного Михайла Довбенка. Прошу, 2742.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 пане Голово, колеги! засіданні комітету 4 червня, завершився вже 5 червня 2015 року, було розглянуто підготовлений комітетом другого читання досить стислі терміни проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розбудови інституційної спроможності Національного банку України . Проект розроблено метою створення правових основ умов виконання Національним банком України своїх конституційних завдань центральним банком держави, має суттєвий вплив фінансову стабільність державі, метою приведення окремих положень Закону України "Про Національний банк України" відповідність із європейською практикою взятими українською стороною зобов'язаннями перед Міжнародним валютним фондом.
 комітеті під час підготовки законопроекту другого читання вкрай стислі терміни було опрацьовано 156 пропозицій, надійшли народних депутатів: Войцеховської, Полякова, Романюка, Крулька, Ленського, Різаненка, Довбенка, Лаврика, Сотник, Левченка, Рибалки, депутатів – членів Комітету питань бюджету, - яких враховано 75, числі частково, редакційно суті, відхилено - 81.
 Уже того, був підготовлений законопроект, вкралася технічна помилка: статті 51 замість терміну "15 листопада" залишився термін "1 листопада". під стенограму прошу внести відповідні зміни замінити цифру "1" "15".
 Виходячи вищевикладеного комітет рекомендує Верховній Раді України  прийняти зазначений законопроект  другому читанні цілому. прошу дати доручення Головному юридичному управлінню разом комітетом прийняття закону цілому внести відповідні техніко-юридичні правки закону.
 Прошу підтримати. Спасибі.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, давайте швидко пройдемся поправках, бачу, є бажаючі відстояти свої поправки. Регламенту буду називати автора. Якщо наполягає, власне, буде наголошувати.
 перша поправка. Лаврик. наполягає? Наполягає. ласка,  включіть мікрофон.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. попутали! Олег.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег. ласка, Олегу Лаврику. Включіть мікрофон, ласка,  Олегу Лаврику. Включили?
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Дякую. колеги! Ми, дійсно, комітеті розглянули 156 поправок. Проте більшість поправок, висувалися,  фракція "Самопоміч" сприймає погоджується. Проте є чотири поправки, яких будемо наполягати пропонуємо зараз підтримати залом. Зокрема, мова йде першу поправку, законопроектом передбачається виключити статтю 67 Господарського кодексу. саме: цій статті особа позбавляється права  належний захист її законних прав інтересів, протирічить конституційним принципам, Господарського кодексу неLдопускається забезпечення позову шляхом зупинення рішень актів Національного банку, становлення Національного банку України  заборони вчиняти певні дії.
 Фракція "Самопоміч" буде… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка. 10 секунд! Дайте можливість завершити.
  
 
 ЛАВРИК О.В. Фракція "Самопоміч" буде голосувати закон цілому тільки випадку підтримання поправки номер 1, номер 3 номер 5. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, вам.
 прошу приготуватись голосування. Зайти зал. Ставиться голосування поправка номер 1. підтримує дану поправку прошу проголосувати. Прошу визначатись шляхом голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйняте.
 Можливо, комітету дасте роз'яснення приводу цієї поправки.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Так, досить детально дискутували над цією поправкою вважаємо, норма вже існує Законі банки банківську діяльність суті існують зазначених уже кодексах. Необхідність деталізації визначена неоднозначною позицією судів, порушують, взагалі то, первинно-процесуальні оці кодекси. просили позицію комітету підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Тепер 3-я поправка, Олег Лаврик, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Сотник.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олена Сотник. Включіть Олені Сотник мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 колеги! Поправка номер 3, стосується майже того питання, Цивільно-процесуального кодексу, поясню просто. Поправкою повертаємо можливість людям забезпечити їх законне право випадку, якщо рішення буде прийнято забезпечення позову, є конституційна норма. І, якщо зараз виключемо діючого Цивільно-процесуального кодексу тим самим порушимо закони, порушимо Конституцію.
 прошу дуже уважно, колеги, ласка, коаліції, підтримати поправку номер 3. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, комітету.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Аргументація сама комітеті була. рішення само неLпідтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ставлю голосування.
 Прошу підготуватись голосування. ставиться голосування поправка номер 3. підтримує дану поправку прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-152
 Рішення неLприйнято.
 5 поправка. Знову Олег Лаврик, прошу включити йому мікрофон.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Колеги, настоюємо тому, неLможна приймати неконституційних рішень. неLможемо забороняти судам відміняти, призупиняти дії, постанови Національного банку України.
 звертаюся всіх фракцій парламенту проханням підтримати поправку номер 5. Наголошую, випадку, якщо поправки неLбудуть прийняті фракція "Самопоміч" неLбуде підтримувати законопроект цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, комітету позиція.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, серед аргументів, теж комітеті розглядались, чому неLпідтримати цю поправку, називалося, існують випадку зловживання правом оспорювати безпідставно зупиняти рішення Національного банку України. інші аргументи, були вже сказані.
 комітет неLпідтримав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Отже, ставиться голосування пропозиція підтримку поправки номер 5 голосування. підтримує дану поправку прошу визначитись шляхом голосування.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-152
 Рішення неLприйнято.
 Поправка 11. Поляков наполягає? Ні, неLнаполягає. Наполягає? Так?
 Наполягає. ласка, включіть мікрофон Максиму Полякову.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 колеги! Доброго дня!
 частині першій слово "кошторису" замінити словами "кошторисні витрати".
 Прошу врахувати дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую  вам.
 Комітет, ласка.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, комітеті обговорювалось кілька варіантів, можна було сформулювати цю позицію. довгих дискусій залишили термін "кошторис адміністративних витрат". Ось чому відхилили поправку депутата Полякова. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, почули думки сторін ставиться голосування  поправка 11. підтримує дану поправку, прошу голосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-164
 Рішення неLприйнято.
 12 поправка, Максим Поляков. Чи  наполягає? Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 колеги, статті  номер  5 підпункту  4 пункт 4 законопроекту виключити, пропонується виключити зміни щодо  статті  5 закони НБУ,  залишивши чинну редакцію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка,  голова комітету.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Залишилося дискусії, сказав, "кошторис адміністративних витрат". було відхилено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставиться голосування. підтримує поправку 12, прошу визначитись шляхом голосування.  ласка,  голосуємо.
  
 
 За-167
 Рішення  неLприйнято.
 13 поправка знову Лаврик Олена Сотник. Наполягаєте? Не наполягає.
 8 поправці, ласка, включіть мікрофон. Одну хвилину, Галасюк.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. колеги народні депутати, 8 поправка колеги Романюка передбачає, оприлюднення актів Національного банку може здійснюватися неLписьмовій формі,  формі веб-сайту.
 порадились колегою Романюком, колегами профільного комітету, неLможна підтримувати цю поправку жодним чином, оскільки дасть режим оприлюднення, потім неLможна буде перевірити, внесли далі. нас прохання, поставити її підтвердження відхилити, викласти її наступній редакції, офіційне видання Національного банку України – друковане видання Національного банку зареєстрованого встановленому порядку відповідним внесенням техніко-юридичних правок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Михайло Володимирович.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, поправка депутат Романюка підтримана комітеті, уточнення депутата Галасюка теж бажано підтримати. прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Згідно  Регламенту наполяганням депутата поправка ставиться підтвердження, уточнення. Тобто даному випадку ставиться таким чином  голосування.
 підтримує уточнення даної поправки, озвучив щойно депутат Галасюк, прошу проголосувати  підтримати. ласка, визначаємо шляхом голосування. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-210
 Рішення неLприйняте. є потенціал, відчувається. прошу народних депутатів зайти зал, знаходиться кулуарах, підготуватися голосування, змогли побачити об'єктивну підтримку залу цього уточнення. ласка, заходимо зал готуємося голосування. ласка, заходимо зал.
 Отже, зайшли депутати зал, раз сформулюю пропозицію. Пункт номер 8 ставиться голосування… Поправка номер 8, ставиться голосування уточнення, озвучив своєму виступі депутат Галасюк.
 даному випадку немає  необхідності голосувати повернення, можемо поставити раз голосування. прошу підготуватись голосування, ставиться голосування  пропозиція щодо уточнення  поправки номер 8 депутата Галасюка. ласка, прошу підтримати, прошу голосувати,  голосуємо.
  
 
 За-248
 Рішення прийнято. 
 Ідемо далі поправкам, були відхилені.
 16-а, народний депутат Лаврик. наполягає?  Ні.
 18-а, Поляков. наполягає? Наполягає. Включіть мікрофон Полякову.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 колеги. Абзац 7-й пункту 9, пункту 4  законопроекту викласти такій редакції: "Затверджуючи щорічно, до  15 вересня  поточного року кошторис доходів  витрат  Національного  банку наступний рік і  подає Президент України Верховній Раді та  Кабінету Міністрів".  Дякую.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 ласка, голова комітету.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Комітет вирішив залишити редакцію прийняту першому читанні,  була першому читанні, оскільки термін інвестицій стосується капітальних інвестицій Національного банку  України свою діяльність розвиток, відхилили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Ставиться голосування поправка 19 авторства Полякова. підтримує дану поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-200
 Рішення неLприйнято. 
 колеги, мене є звернення народних депутатів: величезна  кількість поправок, тільки один законів якщо будемо йти безконечно довго, ми  неLприйдемо законів вибори. мене є прохання, кожен депутат має право буде відстоювати свою позицію, прошу   концентруватись тих поправках, справді є ключовими важливими даного законопроекту, інакше неLдійдемо Закону вибори. Вибачте увагу…
 переходимо наступної поправки 20-ї, народний депутат     Войцеховська. наполягає?
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 Не наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не наполягає.
 Наступна поправка 22. Довбенко народний депутат. наполягає? Не наполягає.
 27-а. Поляков.
 23-я. ласка.
 Соболєв Сергій, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина".
 звертаюсь уряду, Міністерства фінансів Національного банку. жаль, поправці 23 через зміну дати, якої Національний банк повинен подати прогнозу, неможливо буде формувати бюджет. Раніше першому читанні прогнозна дата була 15 червня. Поправка змінює подання 15 листопада. уряд Мінфін, підстав чого, буде формувати прогнозні показники?
 мене є пропозиція залишити редакцію першого читання, відповідає закону бюджет бюджетні резолюції, залишити такій редакції, є. прошу поставити підтвердження неLголосувати зміну дати, інакше Мінфін уряд ніколи неLотримають прогнозні показники Нацбанку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Володимирович.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, побачили, насправді комітеті дуже багато поправок відхилено. Не тому, неLправильні, було дві концептуальні речі, формувати інституційну спроможність центрального банку держави. тому, обрали одну модель, під цю модель відповідно розглядали інші вже пропозиції. хочу сказати, вийшли тієї думки, неLможе Національний банк планувати собі прибутки, оскільки  змінилася філософія Національного банку. вважаємо, варто залишити 15 листопада, комітет проголосував. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Регламенту, народний депутат може наполягати підтвердженні поправки. зараз прошу народних депутатів зайти зал, приготуватися голосування.
 Ставиться голосування підтвердження поправки 23, була врахована комітетом. Отже, підтримує підтвердження даної поправки,  прошу проголосувати. ласка,  голосуємо.
  
 
 За-180
 Рішення неLприйнято.
 27-а, Поляков, наполягає? Ні, неLнаполягає.
 29-а, Поляков, наполягає? Ні.
 30-а, Іван Крулько, наполягає? ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги! пропоную подивитися уважно трьох поправок: 30-а, 38-а 65-а. мої поправки стосуються того, виникає серйозне запитання варто Національному банку утворювати один додатковий орган, буде фінансуватися гроші платників податків? Мова йде аудиторський комітет.
 Національний банк має підрозділ внутрішнього аудиту, саме підрозділ здійснює аудит Національного банку. пропоную 30-у, 38-у 65 поправку стосовно аудиторського комітету підтримати таким чином вилучити орган Ради Національного банку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 розглядаємо поправки послідовності. ласка,  голова комітету.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, відхилена поправка зв'язку тим, врахували погоджену позицію комітету щодо повноважень Ради Національного банку. оскільки змінилася філософія статусу Ради Національного банку, відхилили цю пропозицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, ставиться голосування поправка 30-а, народного депутата Крулька. підтримує дану поправку, прошу проголосувати, ласка,  визначаємося.
  
 
 За-133
 Рішення неLприйняте.
 32-а поправка, Войцеховська, наполягає? Ні, неLнаполягає.
 34-а, Поляков? Не наполягає.
 36-а, Поляков? Не наполягає.
 37-а, Поляков? Не наполягає.
 38-а, Крулько Іван. Не наполягає.
 41-ша, Поляков. Не наполягає.
 42-га, Поляков. Не наполягає.
 44-а, Поляков. Не наполягає.
 45-а, Довбенко. Не наполягає.
 53-я, Поляков. Не наполягає.
 55-а, Поляков. Не наполягає.
 56-а, Довбенко. Не наполягає.
 57-а, Різаненко. наполягає? ласка, включіть мікрофон.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 Даною поправкою пропонується усунути ситуацію конфліктом інтересів. Законодавзмінами передбачено, раді – вищому органу буде виплачуватися компенсація. діючими нормами, версією Нацбанку, цю  компенсацію буде визначати правління, тобто орган, підпорядкований раді. даною поправкою пропонувалося усунути конфлікт інтересів, розмір компенсації затверджувала Верховна Рада  своєю поставною
 Пропоную підтримати дану поправку уникнення конфлікту інтересів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Володимирович.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, поскільки комітеті погодили поправку номер 21, прийшлося цю поправку пана Різаненка відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставиться голосування поправка 57 народного депутата Різаненка. підтримує дану поправку, прошу голосувати. ласка, визначаємося.
  
 
 За-152
 Рішення неLприйнято.
 58 поправка, Поляков. Не наполягає.
 59-а, Довбенко. Не наполягає.
 61-ша, Поляков. Не наполягає.
 62-га, Лаврик. Не наполягає.
 63-я, Поляков. Не наполягає.
 64-а, Поляков. Не наполягає.
 65-а, Крулько. Не наполягає.
 67-а, Поляков. Не наполягає.
 68-а, Лаврик. Не наполягає.
 70-а, Поляков. Не наполягає.
 72-га, Різаненко. Не наполягає.
 73-я, Поляков. Не наполягає.
 74-а, Поляков. Не наполягає.
 76-а, Поляков. Не наполягає.
 77-а, Поляков. Не наполягає.
 83-я, Іван Крулько. Не наполягає.
 85-а, Поляков. Не наполягає.
 86-а, Поляков. Не наполягає.
 87-а, Лаврик Сотник. Не наполягають.
 88-а, Ленський. Не наполягає.
 89-а, Поляков. Не полягає.
 90-а, Поляков. Не наполягає.
 91-а, Лаврик. Не наполягає.
 93-я, Войцеховська. Не наполягає.
 94-а, Довбенко. Не наполягає.
 97-а, Войцеховська. Не наполягає.
 97-а, Поляков. Не наполягає.
 100-а, Поляков. Не наполягає.
 105-а, Довбенко. Не наполягає.
 103-я, перепрошую. 103 поправка. наполягає? Так, 103 поправка. її автор? Рибалка. врахована! Ну, ласка, дайте Рибалку… Ляшкові, ласка, хвилину.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. колеги, поправка 103-я врахована суті. передбачає, ліквідовується підзвітність Національного банку Верховній Раді, замість підзвітності запроваджується взаємодія. взаємодія, зрозуміти неLможемо. живемо парламентсько-президентській республіці, Національний банк має бути підзвітний Верховній Раді.
 просимо колег, пропонуємо проголосувати цю поправку, врахувати її повністю - залишити чинну редакцію статті 51-ї підзвітність Національного банку України Верховній Раді України Президенту України. Цю позицію узгодили, підтримує уряд, підтримує Прем'єр-міністр підтримують інші фракції коаліції. просимо поставити голосування 103 поправку Рибалки підтримати, врахувати її повністю, залишити чинну редакцію статті 51-ї підзвітність Національного банку Верховній Раді Президенту України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голова комітету.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Комітет підтримує, друзі. Прошу голосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановне товариство, прошу уважно! комітет підтримує дану поправку, уряд, усі фактично фракції коаліції.  прошу зайти зал того, змогли її проголосувати продуктивно результативно.
 Прошу, знаходиться кулуарах, зайти зал. ставиться голосування поправка 103 народного депутата Рибалка врахування її повністю. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати. ласка,  підтримайте. Голосуємо.
  
 
 За-234
 вам. Дана пропозиція підтримана.
 Рухаємося далі. 118-а, Олег Лаврик Олена Сотник. Не наполягають.
 119-а, Поляков. Не наполягає.
 120-а, Довбенко. Не наполягає.
 121-а. Лаврик, Сотник. Не наполягають.
 122-а – неLнаполягають.
 123-я. Довбенко. Не наполягає.
 124-а. Лаврик, Сотник. Не наполягають.
 125-а. Войцеховська. Не наполягає.
 129-а. Лаврик, Сотник. Не… Наполягають. ласка,  пану Олегові включіть мікрофон. Олег Лаврик.
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 колеги! Поправкою 129 пропонується виключення такого  положення, "голові Національного банку, його заступникам, членам правління Національного банку іншим службовцям Національного банку забороняється отримувати  позики інших кредитних установ винятком Національного банку". означає? означає, що  працівники… члени правління Національного банку, є посадовими особами здійснюють контроль діяльністю комерційних банків, зможуть тих  комерційних  банках  отримувати кредит, відповідно вважаємо, може бути… врахуватися службова… підкуп службової особи.
 працівники Національного банку мають можливість отримувати позики Національному банку. Пропонується підтримати поправку 129. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка, Володимир Михайлович… Михайло Володимирович.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги! тривалої дискусії переважили три  аргументи.
 Перше. Національному банку України скасовано пільгові програми працівників, враховуючи пільгове кредитування, давалися рахунок коштів, могли перераховуватися бюджету.
 Другий аргумент. Кредити інших банківських установах будуть отримуватись умовах публічного характеру договорів, неLв  індивідуальному порядку.
 третє. Отримання пільг, підконтрольних установ, службовцями Національного банку України попадає під дію законодавства боротьбу корупцією, неLпідтримали цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, прошу зайти зал, підготуватись голосування. Ставиться голосування поправка номер 129, народних депутатів Лаврик Сотник. підтримує дану поправку прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-156
 Рішення неLприйняте.
 Рухаємося далі. 130, Іван Крулько наполягає. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги! підтримую мого колегу Лаврика. ця, власне, моя поправка стосується цього самого предмету. Не можна працівники, працюють Нацбанку прямо впливають те…  Оскільки банки отримують рефінанс дуже часто Національного банку, неLможуть отримувати кошти вигляді кредитів інших фінансових установ окрім Національного банку, є дуже важливо. якраз є статті заборонена діяльність.
 прошу, залишили редакцію Закону Національний банк, поки сьогоднішній день діє, накладає заборону отримання можливостей кредитів інших фінансових установ окрім Національного банку. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Михайло Володимирович.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, аргумент… По-перше, суть поправки та, попередня. Аргументація комітету таж сама, неLпідтримується.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, ставиться голосування поправка 130, народного депутата Крулька. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. ласка. 
  
 
 За-148
 Рішення неLприйнято.
 132-а, Різаненко, неLнаполягає.
 133-я, Лаврик, Сотник, неLнаполягають.
 138-а, Поляков Максим, неLнаполягає.
 139-а, Поляков, неLнаполягає.
 142-а, Левченко, наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. законопроекті пропонується створити аудиторський комітет при НБУ, відповідатиме надійність … системи внутрішнього контролю, вже говорили. Насправді, є внутрішня система, неLзможе сама себе перевіряти, зрозумілі речі.
 превеликий жаль, законопроект також, шляхом внесення змін статей 9 70 Закону України "Про Національний банк" пропонує суттєво обмежити об'єкт перевірки діяльності Нацбанку незалежною аудиторською фірмою.
 вважаю, перевірка Нацбанку, власне, кажучи, будь-якої держструктури, сторонню організацію набагато кращим способом контролю ніж перевірка внутрішніми якимось структурами, такими аудиторський комітет.
 абсолютно неLприпустимо обмежувати об'єкт перевірки незалежною зовнішньою аудиторською фірмою.
 Моя поправка якраз спрямована те, усунути обмеження, залишити закон діючій редакції, таких обмежень незалежні фірми неLзапроваджується.
 Прошу підтримати мою поправку.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, позиція комітету.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, тривалої дискусії щодо цієї поправки, вважали, є досить раціональне зерно, враховуючи те, позиція комітету розширенню повноважень ради Національного банку напрямку контролю аудиту, цю поправку відхилили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Отже, ставиться голосування поправка 142 народного депутата Левченка. підтримує дану поправку прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-136
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 143 поправка, Крулько, неLнаполягає.
 144-а, Войцеховська. Не наполягає.
 145-а,  Крулько. Не наполягає.
 147-а,  Крулько. Не наполягає. Наполягає. ласка,  147-а, Крулько. Включіть мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". народні депутати,  подивіться, тут  замасковано під цією, здавалося  б, такою маленькою нормою законі. прийняли Конституції норму те, Рахункова палата здійснює  контроль доходами  витратами державного бюджету. вами неLдавно вносили відповідні зміни Закону Рахункову палату, тепер  першому читанні цим законом пропонується,  Рахункова палата неLмогла здійснювати контроль  доходами  Національного банку, тобто доходи пропонується вилучити. прошу, проголосували поправку повернули право Рахунковій палаті здійснювати контроль  доходами  витратами Національного банку. Дуже прошу підтримати цю важливу поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  комітет. 
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, дискусії прийшли думки,  поправка стосується кошторису. нами самому початку розгляду  комітету цього законопроекту була прийнята  загальна редакція згідно  поправки номер  10. цю поправку відхилили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Позиції висловили.
 Ставиться голосування поправка   147 народного депутата  Крулька.  підтримує дану поправку, прошу голосувати. ласка,  визначаємось.
  
 
 За-141
 Рішення неLприйняте.
 146-у наполягає підтвердження  депутат Іван Крулько. Прошу включити мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція   "Батьківщина".  тепер дивіться, зробили, підтримавши 146 поправку. Взагалі  тепер Рахункова палата буде мати можливість неLтільки контролювати видатки, але… тільки  частину видатків, адміністративні видатки. вважаю, якщо вже пішли те, тепер Рахункова палата неLматиме можливості контролю  доходів Нацбанку, принаймні повинна контролювати видатки Нацбанку. прошу поставити 146 поправку підтвердження, неLпідтримати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Михайло Володимирович.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, хотів би, почули. Друзі, якщо прийняли філософію ту, рухаємося Угоди асоціацію Європейським Союзом, зовсім інший статус тепер центрального банк України. сказали, зовсім інші будуть доходи видатки. дискусії прийшли думки, кошторис адміністративних видатків, буде зафіксовано. відхилили були ваші попередні, зійшлись терміні "кошторис адміністративних видатків". Тому, якщо наполягаєте, прошу всіх підтримати 146 поправку "за". ламаємо всю філософію законопроекту. Не треба ображатися. Вибрана… концепт був вибраний, друзі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, голова комітету наголошує надзвичайній важливості цього голосування. дуже прошу зайти зал тих, вийшов кулуари, підготуватися голосування. ласка, колеги, знаходиться кулуарах, дуже прошу зайти зайняти робочі місця важливого голосування.
 Ми, речі, вже завершуємо зараз роботу, будемо вже голосувати другому читанні цілому. 
 Тому, ласка, заходимо зал, готуємося голосування.
 Отже, ставиться голосування поправка 146 народного депутата Довбенка підтвердження, комітет просить проголосувати підтвердження цієї поправки. Прошу голосувати прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-200
 Рішення неLприйняте, неLвстигли. дуже прошу відповідально запросити колег депутатів  зал. дуже прошу раз, знаходиться кулуарах, зайти зал голосування.
 можна вже ставити голосування? підійшли вже депутати, яких неLбуло?
 раз наголошую: голова комітету закликає проголосувати підтвердження цієї поправки, комітет її підтримує, голова комітету хоче, її підтримали, цю поправку, необхідно, залі відбулось продуктивне голосування.
 раз,  ласка, 30 секунд голова комітету.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Колеги, поправка є концептуальною, погоджена дискусії Національним банком, Мінфіном, урядом, усіма іншими.
 Чому? перевіряти? Суть, кошторис сформулювали, чому перевіряти?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповнення. позиція зрозуміла.  Ставиться голосування поправка 146 народного депутата Довбенка  підтвердження. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-215
 Є хтось неLвстиг? Товариство, увага, увага. Колеги, неLбули формалістами, якщо голова комітету говорить те, є концептуальна філософії закону,  ведучий поставлю її раз, раз  поставлю, неLраз ставив закони, пропонувала  "Батьківщина", сім разів  само зараз я  поставлю   цю поправку, якщо цього разу неLпройде, будемо йти далі. прошу зараз визначитись шляхом голосування, раз  ставлю  146-ту поправку Довбенка підтримку хто  її підтримує, прошу проголосувати, буде останнє ній голосування,  ласка, прошу голосувати,   прошу підтримати.
  
 
 За-227
 Дякую. 127 – "за". Поправка підтверджена.
 148-а. Народні депутати Лаврик Сотник   неLнаполягають.
 152-а, Довбенко неLнаполягає.
 153-я, Довбенко неLнаполягає.
 154-а, Поляков  неLнаполягає.
 155-а, народний депутат Довбенко неLнаполягає.
 змогли героїчно пройти поправки, були подані, тепер можемо голосувати даний проект закону другому читанні цілому. прошу колег депутатів зайти зал робочих місць, підготуватися голосування. Зараз буде голосування цілому даний законопроект. прошу підготуватися голосування. Зайшли. Отже, фракції готові? Так, зайшли зал. Добре.
 Ставиться голосування проект закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розбудови інституційної спроможності Національного банку України номер 2742. пропозицією комітету, голосуємо другому читанні цілому. ласка, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-232
 Рішення прийнято.
 Переходимо наступного законопроекту порядку денного 2743 – проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо розбудови інституційної спроможності Національного банку України.
 доповіді запрошую голову підкомітету Комітету питань бюджету Іщейкіна Костянтина Євгеновича, ласка.
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 головуючий, народні депутати, Верховна Рада 22 травня прийняла законопроект 2743 основу. прохання керівництва Національного банку Міністерства фінансів, Комітет питань бюджету прискорить підготовку зазначеного законопроекту. маємо, наявності двох пропозицій щодо виключення пунктів 1 2, врахованих Верховною Радою при прийнятті законопроекту основу. Внаслідок опрацювання таких пропозицій участю представників Нацбанку, Мінфіну комітетом відхилена лише одна пропозиція. При цьому відбулася гостра дискусія щодо ризиків недоотримання державним бюджетом коштів Нацбанку при реалізації нового положення статті 45 Бюджетного кодексу. Однак комітет прийняв рішення, зважаючи вимоги меморандуму щодо співпраці МВФ. Зважаючи те, прийняли цілому законопроект 2742 Комітет питань бюджету ухвалив наступне рішення: рекомендувати Верховній Раді законопроект 2743 прийняти другому читанні цілому закон, врахуванням підтриманих пропозицій запропонованій остаточній редакції викладеній комітетом порівняльній таблиці законопроекту. Прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякую.
 Отже, даному законопроекті було внесено неLбагато поправок, них відхилено лише одна – поправка народного депутата Івана Крулька, прошу включити йому мікрофон виступу, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". народні депутати!  дуже уважно послухайте поправка, її подали разом колегою Кривенко "Самопомочі". поправка стосується того, неLвключати Бюджетного кодексу положення, неLстосуються Бюджетного кодексу. Слова підтвердження зовнішнього аудиту затвердження Радою Нацбанку річної фінзвітності формування Нацбанком резервів є абсолютно лишніми. моя поправка стосується того, викласти редакцію цієї статті, нашої Кривенко, наступному формулюванні, частина прибутку розподілу Національного банку визначається перераховується державного бюджету порядку розмірах визначених Законом України "Про Національний банк". Законі "Про Національний банк" вже врахували, давайте не  включати Бюджетного кодексу того, неLє предметом регулювання Бюджетного кодексу. Прошу підтримати зал поправку номер 5 закон можна голосувати цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Костянтин Євгенович, ласка.
  
 ІЩЕЙКІН К.Є. Комітет прийняв рішення залишити редакцію рішенні комітету. прошу визначитися зал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто рекомендація комітету, підтримати відхилити дану поправку?
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є. Рішення комітету: залишити реакцію комітету. Поправку відхилено.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відхилено. Дякую.
 Отже, почули цієї поправки позицію комітету, депутата. можу ставити голосування.
 Отже, ставлю голосування поправку 5 народного депутата Крулька, була відхилена комітетом, наполягає голосуванні. підтримує поправку номер 5 народного депутата Крулька, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-152
 Рішення неLприйнято.
 була єдина поправка даного законопроекту можемо  ставити його вже головування цілому. прошу шановних колег депутатів зайти зал приготуватися голосування. колеги, знаходиться кулуарах, настійливе прохання зайти зал, зайняти робочі місця. фракції місці – можемо голосувати. Так?
 Отже, ставиться голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо розбудови інституційної спроможності Національного банку України другому читанні цілому. ласка, прошу підтримати, прошу голосувати.  Голосуємо.
  
 
 За-234
 Рішення прийнято.
 Таким  чином, прийняли два законопроекти важливих нашої співпраці МВФ, розглядалися другому читанні.
 Зараз переходимо тих законів, першому читанні розглядаються, теж входять перелік вимог МВФ. Перший них – є проект Закону Національну комісію, що  здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг . запрошую доповіді міністра енергетики вугільної промисловості Демчишина Володимира Васильовича. ласка.
 Вибачте, колеги, прошу підтримати розгляд питання скороченою процедурою. ласка, прошу проголосувати, прошу підтримати скорочену процедуру.
  
 
 За-168
 Рішення прийняте.
 ласка, доповідайте.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 народні депутати, радий запропонувати розгляд проект Закону національного регулятора сфері енергетики комунальних послуг.
 20 років функціонування цієї організації накінець підготували закон, сформує юридичну базу, правову базу його функціонування, якому визначили його повноваження, сформували принципи фінансування, сформували відповідальність цього органу підзвітність, числі Верховній Раді.
 Даний закон підготовлений спільно міністерством іншими міністерствами, підтриманий Кабінетом Міністрів, ПЕКівським комітетом. Дуже активну роль розробці цього закону прийняло Енергетичне Співтовариство. закон повністю відповідає третьому енергетичному пакету, дуже важливо світлі того, буквально недавно, тобто ви, підтримали Закон "Про ринок газу".
 даний момент міністерство спільно із Енергетичним Співтовариством розробляє Закон функціонування ринку електроенергетики. два нові закони, повинні повній мірі реформувати ринки газу електроенергії, лібералізувати їх, дати можливість сформувати конкурентні умови дії  всіх суб'єктів цьому ринку.
 Дуже важливими речами, відображені цьому законі, є  слідуючі речі. незалежний відбір членів комісії. даний момент їх 7. Пропонується залишити 7, один яких буде головою.
 Затвердження всіх членів комісії буде здійснюватися Президентом. Комісія, буде здійснювати відбір затвердження, буде сформована колегіально, кількості п'яти членів: двоє представлені Президента, двоє – Верховної Ради…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд. Завершуйте.
  
 ДЕМЧИШИН В.В. третя група – представник Кабінету Міністрів, буде діяти дорученню  Кабінету Міністрів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. ласка,  слова запрошується доповіді народний депутат України Мартовицький Артур Володимирович. ласка.  
 Мартовицький Артур Володимирович.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 колеги! Розроблений Кабміном проект закону Національну комісію суперечить Конституції України, визначаючи статус комісії "постійно діючого, незалежного державного колегіального органу, підконтрольний Президенту".
 положень проекту комісія буде органом, належатиме законодавчої, судової влади, водночас буде наділена компетенцією сфері виконавчої влади, порушуючи статтю 6 Конституції України.
 ГНЕУ своєму негативному висновку теж акцентує увагу тому, державні колегіальні органи своєю природою є органами виконавчої влади їх неLварто  відокремлювати. управління звертає увагу велику кількість недоліків техніко-юридичного характеру, недостатньо обґрунтовану пропозицію прийняття законопроекту просить повернути його доопрацювання.
 Проект 2966 неLмістить достатніх вимог щодо необхідного  професійного рівня членів комісії, передбачає норми неLсумісні Європейськими стандартами регулювання відносин енергетичних ринках, неLзабезпечує необхідного ступеня незалежності регулятора прозорості його діяльності, неLвідповідає Європейським підходам статусу органів державного регулювання.
 Розроблений альтернативний законопроект, номер 2966-1, виправляє проблемні питання урядового проекту закону, спрямований усунення існуючого чинному законодавстві правової колізії щодо формування складу комісії, визначає НКРЕКП центральним органом виконавчої влади спеціальним статусом, підконтрольний Кабміну, утворюється ним колегіальний орган ліквідується. Призначення посади членів комісії здійснюється основі відкритого конкурсу формується збалансованого складу із залученням представників секретаріату Енергетичного співтовариства представників громадськості, забезпечить об'єктивність, незалежність прозорість обрання членів комісії. Встановлює вимоги потенційних членів комісії, забезпечать необхідний професійний рівень.
 звертаюсь вас проханням підтримати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд. Завершити.
  
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В. колеги, вважаючи вище викладене, звертаюсь вас проханням підтримати альтернативний законопроект, номер 2966-1. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Левченко Юрій Володимирович.
 всіх доповідачів виступу голови комітету буде 2 – "за", 2 – проти, товариство. Є три співдоповідачі, потім буде голова комітету, потім буде 2 – "за", 2 – проти.
 ласка, Юрій Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ. український народе! Народні депутати! вашої уваги пропонується поданий мною проект Закону Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, реєстраційний номер 2966-2. Завданням законопроекту є створення незалежного, дієвого державного регулятора, метою забезпечення реалізації комплексної стратегії ефективного функціонування енергетики України сфери комунальних послуг. Метою діяльності комісії є досягнення балансу економічних інтересів споживачів, суб'єктів енергетичних ринків держави. моєму законопроекті захист прав споживачів приділено особливо увагу, вкрай важливо контексті сьогоднішньої монополізації ринку олігархічної системи економіки.
 Кабінетом Міністрів України, народним депутатам Мартовицьким розгляд Верховної Ради було внесено проекти законів аналогічні предметом їхнього регулювання.
 Проте дані законопроекти неLповній мірі відображають рекомендації енергетичного співтовариства щодо концепції забезпечень незалежності державного регулятора шляхом спеціальної процедури його формування, діяльності, прийняття рішень чіткого визначення повноважень такого органу.
 Зокрема, превеликий жаль, законопроект Кабінету Міністрів пропонує суті передати комісію, буде обирати членів комісії, конкурсну комісію передати під контроль Президента. буде одноосібна підконтрольна Президенту суті Президент буде вирішувати кого призначати.
 Поданий мною законопроект позначається… надання Національній комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, статусу незалежного постійно діючого колегіального органу, здійснюватиме нагляд регулювання сферах енергетики комунальних послуг.
 Законопроектом передбачається, комісія складатиметься 9 членів, три яких призначатимуться Верховною Радою України, Президентом Кабінетом Міністрів.
 Таким чином, забезпечується рівновага при формуванні складу комісії, свою чергу забезпечує прийняття нею зважених неупереджених рішень.
 Прошу 30 секунд додати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, всім, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. альтернативних законопроектах зазначену рівновагу зміщено. проекті Кабміну, вже сказано, сторону Президента, проекті народного депутата Мартовицького сторону Кабінету Міністрів, неLзабезпечуватиме об'єктивність безсторонність прийнятті рішень комісією.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, двом попереднім доповідачам я  надав 10 секунд, хоч обидва хотіли говорити набагато довше. має бути принцип справедливості.
 вам. Дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки, Мартиненко Микола Володимирович. ласка.
  
 
 МАРТИНЕНКО М.В.
 колеги, комітет 3 червня своєму засіданні розглянув три законопроекти національного регулятора 2996, 2966-1, перший – це  урядовий, другий – Мартовицького 2966-2 авторством депутата Левченка.
 основу рекомендовано прийняти урядовий законопроект номер 2966. враховуючи дуже  цікаві  законопроектів, певні моменти 66-1 66-2, комітет буде працювати під час  готування другого читання над правками, щоб  їх втілити  тіло закону, який  будемо приймати.
 колеги,  моя позиція однозначна, що  його треба приймати основу далі працювати над цим законом. повинні  прийняти  закон. одноосібно, вибачте,  Президент своїм указом приймає рішення кожному члену регулятора. Закон дає право створювати, зокрема положення втілене  всіх законах, створення номінаційної комісії,  буде робити відбір призначенню членів НКРЕ.
 Є два дискусійних моменти. Перше. повинна бути комісія. є різні підходи кількості і  якості. Ну зокрема кого більше представляти чи  Верховну Раду, чи  Президента, Кабінет Міністрів. Є пропозиції законі  Мартовицького, представництво Європейського енергетичного співтовариства. друге саме  дискусійне питання – те, починається ротація членів НКРЕ. норми  можемо врегулювати другого  читання.
 позиція комітету прохання прийняти основу даний законопроект  2966, основу   першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 колеги, прошу записатись два – "за", два – "проти". ласка,  записуємося. Воропаєв Юрій Миколайович,  "Опозиційний блок".
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Прошу передать слово Дмитрию Колесникову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дмитрий Колесников.  Включіть мікрофон.
  
 ВОРОПАЄВ Ю.М.  Колесникову передать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колєсніков, включіть мікрофон, ласка.
  
 
 КОЛЄСНІКОВ Д.В.
 Уважаемые председательствующий, уважаемые коллеги, мы сейчас рассматриваем принципе три закона, которые между собой относительно коррелируются. Но, обратите внимание, если вы читали эти законы, мы создаем исполнительный орган, который претендует самоокупаемость. Этими законами вводиться новый налог, называемые  "внески регулювання",  15 процентом дохода. Причем неLуказано, какого дохода. это новый налог, это внесение другие законодательные акты. Заработная плата этом регуляторе регламентируется устанавливается положением комиссии. есть сами себе будут назначать заработную плату. Предметом регулирования есть только электроэнергия, неLтепло, неLгаз, хотя это тоже энергоресурсы. Количество проверок этого регулятора неLрегламентируется чем, есть каждое предприятие регулятор может проверять 365 дней году. главное, уважаемые коллеги, прошу это обратить внимание. Глава Верховной Рады Президент Украины узурпируют, подчеркиваю, узурпируют власть этой комиссии, как подают кандидатуры конкурсную комиссию, затем утверждают состав самой комиссии.
 Уважаемые коллеги, считаю, эти законы принимать нельзя. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Єднак, "Самопоміч". Передає Войцеховській.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 колеги, хочу буквально секунду вашої уваги. хочу сказати, почати свій виступ того, наша візія стосовно регулятора? її бачимо, його бачимо? його бачимо системі, асоціації незалежних регуляторів енергетичного, числі співтовариства Європи. ось є чіткі вимоги щодо регулятора його незалежності. Запропонований законопроекті відповідний скелет щодо незалежності, просто нівелює принцип. неможливо приймати. є рішення.
 Є рішення багатьох питань, які, жаль, неLадресовані даному законопроекті, саме, є  пропозиція … А, Войцеховська? Так, неправильно мене написали. Можна виправити, ласка? Да, ну, чудово.
 якому випадку, неLприйшли сюди критикувати, прийшли запропонувати, насправді є бажання долучити є готовність долучити незалежних регуляторів Європейського Союзу, із Сполучених Штатів, із Канади того, розробити повноцінний документ, документ, забезпечить роботу регулятора, який  буде першу чергу зацікавлений тому, забезпечити незалежність функціонування всього ринку тому, забезпечити  споживачів, їх прав. тому, споживачі мали можливість подивитися методологію, використовується регулятором  розрахунках тарифів цін. перепрошую, нас навіть залі повна мішанина  базовою дефініцією, називаємо тарифи  газ, хоча є ціни газ, нас є Закон  ринок газу, нас є  тарифи на  транспортування, нас перемішалося. давайте розробимо повноцінний, якісний законопроект, дійсно забезпечить незалежність регулятора, будуть  дбати те, споживачі їх інтереси були захищені, будуть рівних умовах, нарешті нас, особливо енергетиці, будуть  конкурентні  умови.
 наостанок хочу додати, це  дуже дивно, законопроекти, регламентують регулятора сфері енергетики комунальних послуг пройшов тільки комітет енергетиці. Наші колеги іншого комітету навіть неLмали можливість  дати свої бачення. вважаємо рекомендуємо повернути доопрацювання, готові підготуватися працювати Кабінетом Міністрів, Європейським Союзом, іншими експертами над розробкою  повноцінного документу.  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 Рябчин Олексій Михайлович.  Фракція  "Батьківщина",  ласка.   
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Доброго дня, колеги! Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донецьк. Повністю підтримую свою колегу із "Самопомочі" Вікторію Войціцьку можу звернутися наших колег коаліції, "Батьківщина" завжди підтримувала дуже важкі рішення голосувала неLпопулярні рішення, беручи відповідальність наші справи коаліцією. саме цьому законопроекті неLможемо брати відповідальність такий, неLякісно, неLфахово підготовлений законопроект. нас, розглядався комітеті, навіть були претензії Міністерства юстиції граматичні стилістичні помилки, є урядовому законопроекті. Процедура прийняття, процедура обрання членів заполітизована. конкурсну комісію входять тільки політики, а, наприклад, альтернативних законопроектах є процедура, наші колеги європейського співтовариства, приймали участь розробці законопроекту ринок газу громадськість може право предоставляти своїх членів.
 неLзнаю, чому міністр сказав, погоджений нашими європейськими колегами. мене є зауваження них, є норми, прямо протирічать Закону ринок газу,  домовленості щодо структури прийняття рішень, досягнутих усіма міжнародними партнерами України. Позиції, проти якої неодноразово виступали представники Секретаріату енергетичного співтовариства. Звичайно, могли б, багатьох разах огидою проголосувати першому читанні, зробити робочу групу. саме законопроекти повинні робитися якісно, неLбуло жодної претензії цього регулятора, буде встановлювати ціни тарифи, регулювати самий великий ринок саме енергетики буде регулювати. наша пропозиція також, колег із "Самопомочі", повернути доопрацювання, створити робочу групу, готові комітетом працювати літо, без канікул, наробити якісний законопроект, буде підтриманий всіма. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз одна хвилина Юрій Левченко, потім Олег Ляшко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. із задоволенням чув більшості виступаючих, критикують здебільшого саме законопроект, варіант уряду. хотів наголосити позитиви мого законопроекту, попросив підтримати його, якщо неLпідтримуєте законопроект уряду. Насамперед, ключове питання комісії полягає тому, призначає людей, комісії? призначає керівництво? призначає цих працівників? якраз проект пропонує збалансований підхід, неLбуде перекосу  сторону Президента, сторону Кабміну, буде збалансований підхід, може забезпечити нормальне наповнення наповнювання кадрами цієї комісії. неLбуло олігархічних впливів жодних сторін. насамперед через законопроект є краще, ніж два альтернативних законопроектів уряду, зокрема.
 проекту уряду, повноваження комісії критерії відбору її членів є дуже розмитими дуже оціночними, такими суб'єктивними, нас чітко прописано, однозначно,без двозначних трактувань. прошу вас підтримати законопроект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Олег Ляшко, трибуни завершимо обговорення. народних депутатів прошу заходити зал і  готуватися голосування. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, фракція Радикальної партії. Наша фракція неLголосуватиме закон. закон неLпередбачений, неLвідповідає вимогам Конституції чинного законодавства. закон дає можливість монополізувати одній із гілок влади енергоринок, нього неLголосуватимемо.
 Користуючись нагодою, залі присутній міністр енергетики Демчишин, прямо очі пану Демчишину кажу, міністерство, очолює – розсадник корупції. Діяльність міністра енергетики є корупційною. вимагаю Генерального прокурора порушити кримінальне провадження факту укладання договорів Росією постачання електрики, вугілля із Росії України. стверджую, політика Демчишина спрямована знищення власної вугільної галузі, енергетичної галузі. вимагаю Президента, високошановного уряду, відставки міністра енергетики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 завершити обговорення, ласка,  хвилину Деркач, одну хвилину, місця.
  
 
 ДЕРКАЧ А.Л.
 Уважаемые коллеги! Фракция "Воля народа" неLбудет голосовать за  эти законопроекты, потому урядовый законопроект – это попытка перераспределения, опять же, коррупционного перераспределения финансов пользу контроля министерства. Законопроект, который представлен нашим коллегой Мартовицким – это попытка запутать ситуацию оставить как есть потоки, которые распределяются сегодняшний день неLкрасиво, неLправильно, неLчестно. нашему коллеге Левченко большое спасибо попытку, ну, попробовать сделать качественный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, завершили обговорення. маємо три законопроекти. Позиція комітету: прийняти основу 2966. нього розпочинаємо наше голосування. прошу колег народних депутатів зайти зал приготуватися голосування. колеги, розпочинаємо голосування.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. .
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. три.
 Отже, ставиться голосування проект Закону Національну комісію, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг основу. ласка, основу. Прошу підтримати, прошу голосувати.
  
 
 За-137
 Рішення неLприйнято.
 Тепер ставлю само голосування пропозицію: прийняти основу проект Закону Національну комісію . підтримує дану пропозицію, прошу голосувати, ласка.
  
 
 За-46
 Дякую.
 Рішення... перепрошую, мушу подивитися голосування. 200 – "за", так? Рішення неLприйнято.
  І зараз ставлю голосування 2966-2. Прошу уважно. Ставиться голосування проект Закону Національну комісію .
 підтримує дану пропозицію, прошу голосувати.
  
 
 За-52
 52 – "за", рішення неLприйняте. Таким чином, неLзмогли прийняти жоден законів.
 Є пропозиція, законопроект, набрав найбільшу кількість підтримки, повернути суб'єкту законодавчої ініціативи. є сенс…? Є.
 ставиться голосування, колеги: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання 2966. ставлю зараз голосування. Готові?
 Отже, ставиться голосування пропозиція повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання проект Закону Національну комісію . Прошу підтримати, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-222
 Потенціал є, можна повернутися. Тільки прошу колег-депутатів, є кулуарах, урядовій ложі, повернутися зал. зараз проголосуємо спочатку повернення. Прошу зайняти свої робочі місця взяти участь голосуванні.
 Отже, голосується пропозиція повернутись голосування 2966. ласка, прошу проголосувати повернення. Голосуємо.
  
 
 За-223
 223 – "за". Рішення неLприйняте. 
 Добре, раз поставлю повернення. головуючий маю право  ставити питання кілька разів. прошу сконцентруватися зал. неLє залі, зайти, зайняти робочі місця.
 ставиться пропозиція повернутися голосування законопроект 2966. ласка, прошу проголосувати повернення.
  
 
 За-225
  Третій раз, останній раз ставлю повернення.  Я раз востаннє ставлю повернення. Якщо неLпройде, йдем далі. ставлю пропозицію повернутися голосування законопроект 2966. Прошу підтримати дану пропозицію. Голосуємо.
  
 
 За-226
 Голос має вагу кожен!
 Тепер ставлю пропозицію… пропозицію, наголошую, повернути суб'єкту законодавчої ініціативи доопрацювання проект Закону Національну комісію . Прошу підтримати проголосувати відповідально.
 ласка,  голосуємо.
  
 
 За-226
 Пропозиція… 226, рішення прийнято. Дякую.
 Наступний законопроект тих, маємо  прийняти пакеті підтримки МВФ є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення системи гарантування вкладів фізичних осіб виведення неплатоспроможних банків ринку . 
 Є прохання підтримати пропозицію розглянути даний законопроект скороченою процедурою. ласка,  голосуємо. скорочену процедуру.
  
 
 За-194
 Дякую.
 доповіді запрошується заступник міністра фінансів Шевальов Артем Валентинович. ласка, трибуни.
  
 
 ШЕВАЛЬОВ А.В.
 Дякую, пане головуючий! народні депутати! вашої уваги пропонується законопроект 2045-а, щодо внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення системи орієнтування вкладів фізичних осіб виведення неплатоспроможних банків ринку. Зазначений законопроект є результатом дуже плідної співпраці Міністерства фінансів, Національного банку України, Фонду гарантування, Світового банку, Міжнародного валютного фонду ЄБРР. Метою законопроекту є удосконалення процедури виведення неплатоспроможних банків ринку числі консолідація продажу активів структурі фонду, посилення захисту прав вкладників шляхом прискорення проведення виплат, відшкодування коштів таким вкладникам. Зокрема, хотів привернути вашу увагу окремих важливих положень цього законопроекту.
 Пропонується встановити кримінальну відповідальність керівників службових осіб банку внесення неправдивих відомостей вкладника, унеможливлюють ідентифікацію вкладника затягує початок здійснення виплат.
 Пропонується віднести функцій Національного банку необхідність визначати попередню кваліфікацію осіб, можуть брати участь виведені неплатоспроможних банків ринку, дозволить уникнути допуску некваліфікованих інвесторів проблемних інвесторів виведення таких банків ринку.
 Пропонується посилити умови яких банк може бути віднесено категорії неплатоспроможних.
 Буде розширено перелік підстав фонд неLвідшкодовує кошти вкладами, дроблення вкладів, розміщення коштів внаслідок шахрайських інших протиправних дій, є предметом кримінального провадження знаходиться під арештом.
 Буде прискорено початок виплати вкладникам гарантованої суми разі ліквідації банку 20-ти днів.
 Буде запроваджено прискорену ліквідацію неплатоспроможного банку разі відповідності його встановленим законопроектом критеріям.      
 Буде змінено черговість задоволення вимог кредиторів шляхом включення пов'язаних банком осіб останньої черги виплат.
 Буде заборонена можливість продовження терміну знаходження банку статусі проблемного, знову зменшить можливості зловживання під час виведення таких банків ринку.
 Крім того, буде надано фонду право створювати своїй структурі консолі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон.
  
 ШЕВАЛЬОВ А.В. Дякую. Буде створено консолідований офіс продажу активів неплатоспроможних банків, знову додасть можливість… надасть можливість державі повернути більшу частину коштів.
 Крім того, законопроектом 01 січня 17 року пропонується розширити суб'єктний вклад поширюються гарантії фонду рахунок фізичних осіб підприємців.
 Реалізація законопроекту надасть можливість підвищити суми надходжень фонду реалізації активів неплатоспроможних банків прискорить початок виплати вкладникам, зменшить соціальну напругу підвищить довіру вкладників банківської системи.
 Просимо підтримати законопроект 2045а.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка, заступник голови Комітету питань фінансової політики банківської діяльності Руслан Демчак.
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 колеги! прошу уваги. Насправді дуже важливий законопроект. засіданні Комітету Верховної Ради України питань фінансової політики банківської діяльності було рпозглянуто проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення системи гарантування вкладів фізичних осіб виведення неплатоспроможних банків ринку , внесений Кабінетом Міністрів.
 Вказаний законопроект розроблявся фаховими експертними групами: Фонду гарантування вкладів, Національного банку, Міністерства фінансів, Світового банку, Міжнародного валютного фонду депутатами Верховної Рад.
 Законопроект спрямований удосконалення процедури виведення ринку неплатоспроможних банків, числі, запроваджується модель консолідованого офісу, дозволить Фонду гарантування вкладів фізичних осіб більш ефективно менш затратно здійснювати управління активами неплатоспроможних банків метою задоволення більшого кола вкладників кредиторів таких банків.
 Реалізація проекту Закону дасть можливість підвищити суми надходження фонду реалізації активів неплатоспроможний банків прискорить початок виплати вкладникам. Слід акцентувати увагу те, прийняття  Верховною Радою  України  вказаного законопроекту є попереднім заходом для  отримання Україною коштів  чергового траншу  рамках позики МВФ розмірі  500 мільйонів доларів.
 Головне науково-експертне управління своєму висновку висловлює підтримку законопроекту. Національний банк України повідомляє  підтримку законопроекту. Комітет своїм рішенням рекомендує проект  Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення системи гарантування вкладів фізичних осіб виведення неплатоспроможних банків ринку прийняти основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  колеги, два – "за", два – "проти". Запишіться, ласка.
 ласка,   доповіді другому проекту  закону Довбенко Михайло Володимирович. ласка. Потім  буде  два – "за", два – "проти". ласка, Довбенко Михайло Володимирович.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Дякую, пане Голово. колеги, урядовому законопроекті 2045а розписані механізми, треба буде удосконалювати роботу Фонду   гарантування фізичних осіб.  час треба сказати, вже сьогодні, якщо дивитися реальну ситуацію, маємо більше  50 банків, виведені  ринку, маємо десятки-десятки мільярдів гривень, які  застряли. нас закидають листами-зверненнями люди, мають  депозити.
 Перше. робити тим, кого  більше  200 тисяч гривень депозитах?  робити тим організаціям, установам, зокрема страховим, благодійним, громадським, кооперативам, ОСББ, яких   теж  застряли гроші?  ми, мої співавтори  депутати  Кубів Шкварилюк запропонували механізм, дає  можливість  через акції врахувати потреби інтереси тих вкладників, мають саме проблеми. засіданні комітету під час обговорення цього законопроекту були висловлені адресу побажання тим, неLставити обов'язковий механізм трансформувати розміри депозитів акції. Співавтори мої неLзаперечують. доопрацювання комітеті, можемо доповнити закон, пропонує колектив чолі Різаненком. рішення комітету підтримати першому читанні. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, запишіться два – "за", два – "проти".
 Поляков,"Народний фронт", ласка.
  
 
 ПОЛЯКОВ М.А.
 колеги, щодо даного законопроекту хочу сказати, цілому першому читанні його можна підтримати. Але, разом тим, неLможна погодитись окремими нормами законопроекту.
 Так, наприклад, законопроектом пропонується розширити перелік підстав яких фонд неLвідшкодовує кошти вкладами. зв'язку цим неLможна погодитись пропозицією щодо надання права фонду неLвідшкодовувати вклади, були додержанням норм законодавства  переоформлені декількох вкладників.
 другий пункт. Не може бути підтримана пропозиція щодо зміни порядку формування складу адміністративної ради фонду, якої із складу адміністративної ради фонду виключається представник профільного комітету Верховної Ради України. Замість посилення контролю діяльності фонду, такою пропозицією навпаки послаблюється контроль боку Верховної Ради діяльністю фонду.
 Враховуюче викладене, вбачається доцільним рекомендувати прийняти законопроект першому читанні умови врахування зауважень пропозицій під час підготовки другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Соловей Юрій Ігорович передає Віктору Пинзенику слово, ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати,  хоча два законопроекти, названі альтернативними, насправді є різні законопроекти.
 спочатку висловлю свою позицію другому законопроекту просив привернути увагу, містяться дві дуже небезпечні норми.  Перша норма, яка  передбачає, банку якого виникли проблеми поверненням вкладів юридичних фізичних осіб передбачається  примусова конвертація акції, тобто замість повернення  грошей депозитах людям, юридичним особам, їх видають акціями цього акціонерного товариства. передбачається добровільна  конвертація  суми  понад  200 тисяч гривень, дуже зручно поставити умови, неLповертають кошти ставлять перед вибором: конвертуєте папірці, нічого неLотримаєте. норма недопустима, люди хочуть отримати гроші, неLпапірці саме стосується юридичних осіб, юридичних осіб тільки примусова конвертація.  друга норма, передбачає перетворення фонду гарантування  вкладів власника  банку, акціонера – недопустима річ, його функція.  Акціонером банку може бути імені держави  Україна тільки уряд особі Міністерства  фінансів.
 стосується урядового законопроекту, є застереження зауваження до  закону, зокрема частині додаткової відповідальності.  Не може бути акціонерне товариство, передбачати  додаткову відповідальність акціонерів – є нонсенс таких товариств.  рекомендую колегам підтримати урядовий законопроект, зауваження, є до  законопроекту, здатні  виправити другого читання.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Долженков Олександр Валерійович,  "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, головуючий. колеги,  громадяни  України, зараз цій сесійній залі розглядається, ну без перебільшення можу сказати, дійсно антинародний законопроект, прийняття якого потягне собою  дуже великі наслідки, негативні наслідки простих  пересічних громадян. жаль ризикнули,  зараз вже можу сказати, вклали  відповідні кошти проблемні банки, банки,  неLзмогли внаслідок   недостатності ліквідних оборотних коштів вистояти цю фінансову  кризу, повертати відповідні  кошти іноземній валюті.
 саме пропонується вказаним законопроектом? Попереднім доповідачем вже справедливо було звернуто   вашу увагу,  колеги те, фактично  уряд, чинна влада пропонує вирішувати проблеми проблемних банків саме рахунок простих пересічних громадян, надаючи їм неLкошти, відповідні папірці вигляді акцій проблемних банків. фактично є грабіж населення такий, мав місце 1991 році, фактично вклади Ощадбанку СРСР зникли громадян їм нічого взагалі неLдали. замість нічого пропонуються папірці.
 хочу сказати те, влада намагається вирішити проблему депозитів валютних, іноземної валюти, була вкладена банківську систему простими пересічними громадянами, саме рахунок друкування коштів Національним банком України. вказані вклади будуть повертатися національною валютою.
 тепер подумайте, відповідно Закону України "Про Державний бюджет 2015 року" буде запланована вже емісія суму 100 мільярдів гривень. рахунок яких коштів будуть повертатися ваші іноземні вклади купівельна спроможність буде вказаної гривні?
 пропоную неLпідтримувати вказаний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Юрій Левченко одна хвилина переходимо прийняття рішення. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. По-перше, закон 2045а-1, альтернативний, категорично неLможна підтримувати, сподіваюся, навіть неLбуде мова йти це. пропонують перекинути всю відповідальність рядових вкладників банку просто передати їм фантики вигляді акцій розвалених банків, замість реальних грошей, неLможна підтримувати.
 Щодо закону 2045а, первинного, першому читанні нього можна проголосувати. є кілька моментів таких неLдуже. насамперед пропонується змінити із складу адміністративної ради, фонду гарантування вкладів шляхом виключення неї представники профільного комітету Верховної Ради збільшення одну особу представника Кабміну. Чекайте, збільшення повноважень виконавчої влади, цьому плані контролює, м'яко кажучи неLправильно. Треба хоча була якась збалансованість різних гілок влади цьому напрямку. таку норму підтримувати цьому законопроекті неLможна. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги! прошу зайти зал кулуарів, прошу підготуватись голосування, поки заходять зал, прошу одну хвилину Олег Ляшко, трибуни, ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, фракція Радикальної партії. мене звернення уряду, другого читання підтримати підняти планку відшкодування завданих збитків збанкрутованих банків. 200 тисяч гривень поріг, 200 тисяч гривень люди неLмають можливості отримати коштів, треба підняти хоча півмільйона гривень відшкодування, потерпілі вкладники недобросовісних банків мали можливість отримати свої кошти. розікрав банки, зокрема, банда Януковича, правильно, замість грошей папірці їм, нехай ходять тими папірцями гвіздочок одне місце.
 Нещодавно партнер сина Януковича, Ігнатенко, хотів вивезти вкрасти 100 мільйонів гривень. проста людина, поклала свої пенсії, останні заощадження, коштів отримати неLможе, банда Януковича сотні мільйонів виводить банківської системи. Треба прикрити цю шарашкину контору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги! Обговорення завершене, прошу зайти зал підготуватись голосування. ході обговорення прозвучала пропозиція проголосувати 2045а пропозиціями Полякова Довбенка. є позиція комітету, є фактично узгоджена позиція залу, прошу такому варіанті… підтримати.
 Отже, можемо перейти… готуємося голосування, прошу заходити зал.  
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, ні, колего, 2045 – урядовий проект закону, те, сказав Андрій Володимирович. Готові голосувати.
  
 ПАРУБІЙ А.В. Готові голосування? ласка, голосуємо проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо     удосконалення системи гарантування вкладів фізичних осіб виведення неплатоспроможних банків ринку пропозиціями Полякова Довбенка, ласка, голосуємо основу, основу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. основу.
  
 ПАРУБІЙ А.В. ласка, голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 2045 основу, 2045а основу.
  
 
 За-212
 Не набрали. Давайте повернемося раз, думаю, неLвстигли проголосувати. Давайте повернемося. Повернемося, Віктор Михайлович. Давайте повернемося розгляду. Прошу повернутися. Була пропозиція Полякова, наскільки розумію, да, є слушна. Повертаємося, давайте повернення потім дам слово Пинзенику. повернення давайте проголосуємо, зараз повернемося раз уточнимо. розумію, просто неLбуло...
  
 
 За-218
 Колеги, давайте повернення раз.
 Віктор Михайлович Пинзеник. Хвилину – Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 народні депутати, чому виникли збої? Збої виникли зв'язку тоє уточнення, ставиться голосування першому читанні проект закону урядовий врахувати поправки із закону наступного, норми, критикували заперечили.
 є пропозиція: чітко сформулювати питання, голосуємо першому читанні урядовий проект, вносяться пропозиції другого читання без будь-яких поправок. підтримаємо рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Абсолютно розумна пропозиція. Абсолютно розумна пропозиція. Давайте повертаємося, колеги, прошу повернутися, давайте консолідовано. Прошу повернутися, голосуємо повернення, друзі, голосуємо, голосуємо. Вже було уточнення, думаю, абсолютно зрозуміло.
  
 
 За-238
 Є. Рішення прийнято.
 основу 2045а голосуємо, голосуємо  2045а, голосуємо, без поправок голосуємо основу 2045а. врахуємо другого читання те, сказав Віктор Михайлович.
  
 
 За-234
 є пропозиція скороченою процедурою підготувати другого читання. Голосуємо скорочену процедуру, скорочену. Прошу підтримати, колеги, маємо якісно попрацювати над ним.
  
 
 За-201
 скорочену процедуру, друзі, підготовки другого читання. Прошу підтримати цю пропозиція. просто буде говорити те, будемо якісно цим працювати. ласка, колеги, щодо підготовки другого читання скороченою процедурою. Прошу підтримати.
 Зупиніть голосування. Наталія Яресько, міністр фінансів.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н.
 Дякую. депутати, просто підтверджую вам, якраз є структурний маяк, маємо його закінчити 30 червня. вас прошу попрацювати комітетах разом нами, фондом Нацбанком потрібні поправки – закінчити, винести 30 червня. потрібно скорочений порядок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, треба дослухатися, надзвичайно є важливим. 30-го можемо попрацювати нормально сформулювати пропозиції. прошу всіх народних депутатів підтримати цю пропозицію.
 ласка! Щодо підготовки другого читання скороченою процедурою. Прошу підтримати. Підтримайте, ласка, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 Колеги, одне питання – оголосимо перерву, тільки одну годину, друзі. Друзі, тільки 1 годину об'явимо консультацій.
 Дивіться, 2956: проект закону, вже обговорили. 2956: проект Закону внесення змін Закону України "Про введення мораторію примусову реалізацію майна". Провели технічну нараду, думаю, зараз буде поправка, всіх влаштує абсолютно.
 хочу запросити слова Альону Бабак, фракція "Самопоміч". вас, Арсеній Петрович?
 Арсеній Петрович Яценюк, ласка, 2956.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 народні депутати України! провели додаткові консультації, того зняти будь-які запитання приводу цього закону раз нагадаю. закон має меті одне: приватні компанії , зібрали  гроші людей неLвіддали гроші "Нафтогазу" куплений газ, повинні  попасти під примусове фактично повернення державну власність те, НАК "Нафтогаз України"  мав право стягувати заборгованість з  цих компаній.
 Піднялося основне питання, підняло, першу чергу, "Самопоміч" – неLбуло тіньової приватизації. йдем те, додати цього закону фразу, конкретно знімає будь-які питання будь-яким спробам тіньової приватизації.
 зачитаю текст закону, пропонується ваш  розгляд, саме статтю: "Дія мораторію, встановлена частиною 1 цієї статті неLпоширюється застосування примусової реалізації майна", – в  дужках, увага! – "", – дужка закривається, – "для погашення заборгованості  перед Національною акціонерною компанією "Нафтогаз України" її дочірніми підприємствами, здійснювали постачання природного підставі ліцензії". Крапка!
 Таким чином, текст закону включається основна норма, ставились під сумнів щодо званої тіньової приватизації. Дана норма закону чітко визначає, майно, неLпідлягає  приватизації, неLрозповсюджується даний законопроект. знімає будь-які питання, мають числі депутати-мажоритарники своїм округам.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, проект закону  обговорений процедурі обговорення зараз не  підлягає. нас є пропозиція, почули, узгоджена, технічними правками, оголосив Прем’єр-міністр країни. далі неLобговорюємо законопроект. позиції свої висловили під час обговорення зараз будемо визначатися шляхом голосування. пропоную 2956 зараз проголосувати врахуванням пропозицій, оголосив Прем’єр-міністр України. оголосив  Прем’єр-міністр України. Готові голосувати?
 Прошу голосувати.
 Прошу…  Колеги, вже його провели, обговорення. Не просіть слово немає слів.
 Давайте голосуємо проект закону поправками, оголосив Прем'єр-міністр країни, цілому. Голосуємо. Голосуємо, поправками. важливий закон, мова йде, голосуємо, підтримуємо. поправки неLдадуть можливості комусь зловживати.
  
 
 За-188
 фракціям, давайте.
 77, 74 далі.
 Добре. Колеги, давайте зробимо таким чином. Давайте зараз повернемося розгляду цього проекту закону. Давайте повернемося далі дам слову. Повертаємося. Прошу підтримати повернення. Колеги, прошу підтримати повернення. Давайте повернемося обговоримо… Прошу повертаємося.
  
 
 За-201
 Колеги, мобілізуйтеся. ласка, мобілізуйтесью. Давайте повернемося. Повернутись розгляду. раз пропозицію ставлю голосування. Народних депутатів прошу підтримати щодо повернення. повернення. далі будемо обговорювати раз, напевно. 
  
 
 За-207
 Колеги, давайте повернемося оголошу перерву. Повертаємося. Проведем технічні консультації. Не будемо повертатися, неLбуде перерви, будем працювати.
 Повертаємося оголошуємо перерву. ласка, колеги, прошу підтримати. Давайте повертаємося. Повертаємося оголосимо перерву. розгляду повертаємося оголосимо перерву, колеги. Давайте підтримайте, ласка.
  
 
 За-206
 Добре. колеги, нас є багато… насичений порядок денний пропоную, зараз оголосили перерву одну годину. Немає заперечень?
 Немає? Оголошуємо перерву 15 години 30 хвилин.
 Дякую.
 15.30 прошу всіх прибути зали продовжувати роботу.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу заходити зал початку роботи. Прошу розблокувати трибуни депутатів різних фракцій.  Пан Ємець,  прошу припинити блокування трибуни. колеги,  заходимо зал продовження нашої роботи. Секретаріат Верховної Ради України  прошу повідомити  депутатів початок нашої роботи. голів фракцій я  прошу змобілізувати особовий склад фракцій.
 нас зараз два законопроекти потім Закони вибори. дуже важливе напевно найголовніше питання сьогодні. Чим швидше почнемо роботу, тим швидше зможемо прийняти рішення зміну виборчого законодавства. дуже прошу високого рівня дисципліни, мобілізації прошу заходити зал.
 Немає достатньо  кількості депутатів зараз, пане Руслан. дуже прошу, кулуарах, буфеті,  кидати все, йти зал початку нашої роботи. колеги,  ласка, заходимо зал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, раз прошу зайти початку нашої роботи, початку реєстрації. колеги, ласка, заходимо, зараз відбудеться реєстрація. Прошу максимально наблизитися своїх робочих місць. Закликати колег, заходили зал.
 колеги, неLзакривали ранкового засідання продовжуємо роботу. зараз порядку денного переходимо розгляду одного законопроекту пакеті тих законопроектів вимогу МВФ. зараз переходимо розгляду законопроекту 2879, проект Закону внесення змін статті 46 Закону України "Про запобігання корупції".
 колеги, є пропозиція, його розглянули скороченою процедурою. дуже прошу голосування зайняти робочі місця підтримати дану пропозицію.
 колеги депутати, прошу заходити голосування. Голови фракцій, готові голосувати?
 ставлю голосування  пропозицію розгляд скороченою процедурою  законопроекту 2879 прошу підтримати дану пропозицію. ласка, перепрошую, продовжується ранкове засідання, неLзакривали ранкове      засідання. Увага,  колеги, мушу раз повідомити: ранкове засідання неLзакривали, формально, продовжуємо ранкове засідання тому… уточнив юристів, ранкове засідання неLбуло закрите, є стенограма,   продовжуємо  роботу і,  колеги… Розписались? Дуже добре, радий вас, розписались дуже добре, тільки систематизує роботу. зараз прошу шановних колег зараз раз підтримати пропозицію розглянути скороченою процедурою законопроект 2879, ласка, прошу проголосувати скорочену процедуру, голосуємо.
  
 
 За-119
 колеги, зараз звернусь тих депутатів,  вважають, вкрай важливо розглянути законопроекти вибори. Якщо зараз почнемо розгляд  даного законопроекту повною процедурою, займе трошки більше   одну годину. прошу дуже, даному моменті,  мати більше відповідальності, мати більше відповідальності щодо своєї позиції якщо ми  хочемо перейти розгляду законопроектів вибори сьогодні, неLколись, дуже прошу раз підтримати пропозицію розглядати законопроект 2879 скороченою процедурою. можу розраховувати вашу підтримку, пан Олег, "Самопоміч"? Можу розраховувати, так?
 Тоді, ласка, раз ставлю голосування пропозицію, розгляду скороченою процедурою 2879, дуже прошу проголосувати підтримати. Голосуємо скорочену процедуру. ласка, голосуємо. Прошу голосувати.
  
 
 За-149
 Не встигли підійти кілька депутатів втретє востаннє ставлю пропозицію скороченою процедурою. Прошу зайти зал підготуватися. раз прошу проголосувати розгляд питання 2879 скороченою процедурою. Прошу підтримати відповідально дисципліновано. ласка, голосуємо. Прошу голосувати.
  
 
 За-164
 підтримку, позицію.
 запрошую доповіді першого заступника міністра юстиції Севастьянову Наталію Іларіонівну. Перепрошую, буде доповідати Петренко, міністр. ласка, доповіді.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Доброго дня, колеги! Зараз буде розглядатися неLпросто один із законів, стосується званого МВФівського пакету. Зараз буде розглядатися закон, стосується дійсно питань реальній боротьбі корупцією, Україна повинна реалізувати того, виправдати очікування нашого українського народу.
 Дуже багато було дискусій приводу цього законопроекту. протягом більше ніж два місяці знаходиться стінах парламенту стосується того, наші державні чиновники найвищого ґатунку своїх деклараціях вказували неLтільки майно, себе оформили, майно, яким реально користуються. Дуже багато критики є, числі цьому залі, говорить, знаєте буде порушення прав людини, наші правоохоронні органи можуть переслідувати державних службовців. хочу привести один аргумент, вчора був обговорений комітеті профільному. сьогоднішній день нашими правоохоронними органами розглядається кримінальне провадження приводу званого Межигір'я. Генеральна прокуратура була змушена порушити цю справу статтею хабар, пан Клюєв дав хабар пану Януковичу вигляді надання йому права користування резиденцією Межигір'я протягом певного часу. український народ знає, Межигір'я, сотні гектарів землі, палаци були власністю Януковича. сталося, шпарин законодавстві Янукович ніколи неLдекларував майно, більше того оформив майно підставні компанії, належали пану Клюєву. сотні мільйонів доларів, були витрачені об'єкти зараз намагаються через юридичні прогалини вивести із-під слідства ділки, належать оточення Януковича. нашим правоохоронним органам приходиться видумувати схеми того, повернути власність українського народу награбовані кошти.
 Саме виникла необхідність внести зміни нашого антикорупційного законодавства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  20 секунд, завершуйте. Одну хвилину, прошу завершувати.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. … раз назавжди наших державних службовців найвищої категорії становлять обов'язок, якщо користуєшся майном, оформив свого водія, охоронця секретарку цим майном користуєшся постійній основі, добрий декларуй майно своїй декларації. Якщо його неLзадекларував правоохоронні органи встановлять, неси відповідальність простий українець, несе відповідальність несплату податків неLдекларування свого майна.
 хотів би, цій залі, дійсно, прийняли відповідальне рішення, стосується кожного народного депутата. кожен народний депутат думає себе, щось хоче приховати проголосували поправки.
 пропоную, зняти будь-які питання щодо спекуляцій можливих, що, наприклад, взяли автомобіль свого брата ньому проїхались вас будуть притягати відповідальності, прийшли свого знайомого нього переночували дома потім вас заставлять декларувати те, належить квартира. нас є після...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. нас є консультацій проведених представниками фракцій коаліції іще одне маленьке доповнення тексту закону, був підтриманий комітетом антикорупційним, речі, одноголосно цілому. зняти будь-які відповідні маніпуляції, можу зараз його зачитати, цю поправку.
 Сам текст полягає наступному, доповнюємо статтю 46 пунктом 13, кажемо, активи, вказані даній статті пунктах 2, 9 частини першої цієї статті, є об'єкт...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане міністр, ласка, 30 секунд, спробуйте завершити 30 секунд, ласка.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. ... є об'єктами права власності третьої особи метою здійснення інтересу декларанта членів його сім'ї щодо таких активів. декларант члени його сім'ї фактично можуть його здійснювати, неLнабуваючи права власності майно, саме вчиняти відносно такого майна дії тотожні змістом права володіння, користування розпорядження цим майном, дії, призводять змін припинення права власності майно, неLпорушуючи при цьому прав власника.
 пропонуємо зробити примітку, говорить, "здійснення інтересу декларанту", зняти будь....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. пропонуємо здійснити, зробити примітку, зняти побоювання наших народних депутатів, дати визначення "здійснення інтересу декларанту".
 Здійснення інтересу декларанта членів його сім'ї полягає можливості здійснення прав, володіння, користування розпорядження відповідними активами постійній основі протягом 6 місяців звітного року, подається декларація. означає, якщо користуєтеся відповідним об'єктом нерухомості протягом 6 місяців постійній...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити. Завершуйте.....
  
 ПЕТРЕНКО П.Д. ... повинні внести цю інформацію квартиру, автомобіль, цінні папери декларації. Якщо скористалися, наприклад, автомобілем свого брата 1-2 рази фактично є власником, неLфіктивним власником цього майна, неLвносите жодної інформації декларацію. є пропозиція, народні депутати, неLсправа, закон стосується програми МВФ дасть можливість отримати 2 мільярди доларів чергового траншу, тому, дійсно покращання нашої антикорупційної програми антикорупційної декларації. вчора, речі, представники громадянського антикорупційного середовища одноголосно просили народних депутатів проголосувати закон цілому. думаю, цими поправками, оголосив, знімає будь-які страхи наших чиновників є ефективним реалізації нашої антикорупційної боротьби.
 Прошу підтримати даний законопроект при можливості цілому. Дякую, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань запобігання протидії корупції Соболєв Єгор Вікторович, ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Комітет протидії запобігання корупції рекомендує парламенту ухвалити законопроект основу цілому. насправді є малесенький дуже невпевнений крок того, припинити дуже поширену практику, наші судді, правоохоронці, топ-посадовці живуть, французькі мільйонери, мають декларації, українські пенсіонери. Давайте маленький крок зробимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Наскільки знаю, є потреба обговоренні. прошу записатися два – "за", два – "проти", ласка.
 Попов Ігор Володимирович, Радикальна партія. трибуни.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 колеги, дійсно, питання способу життя наших високопосадовців дуже важливе. зустрічах виборцями постійно чуємо критику, наші чиновники, судді, прокурори декларують, бідні, церковні миші, їздять супердорогих автомобілях, живуть великих будинках, відбувається очах виборців.
 Дійсно, закон робить лише перший крок того, дати їм можливість декларувати те, їм офіційно неLналежить, те, реально використовують. Міністерству юстиції, особливо… особисто міністру те, мали дуже плідну дискусію, виписали цю норму так, уже тільки можна виписати. саме можна голосувати неї  навіть цілому. Тим більше є важливим маяком нашій співпраці Міжнародним валютним фондом. Проте сама лише норма неLзаставить їх декларувати все. Сама норма вона  сама є лише декларативною, сама норма виглядає взагалі право дати працівнику ДАІ визначати швидкість автомобіля лише око. Можуть бути зловживання, нас є час того, підготувати нормативну базу виконання цієї норми.
 Новий сезон декларування  почнеться нового року. саме нового року спочатку Міністерство юстиції  тимчасово уповноважений орган здійснення антикорупційної політики має почати підготовку таких інструкцій, нормативних актів. потім Національне агентство питань запобігання корупції, маємо створити негайно, повинно затвердити постановою Кабміну інструкції.
 Але, жаль, процедура створення Національного агентства питань запобігання корупції загальмована. вводяться неLзовсім зрозумілі громадянського суспільства, експертів особи в  конкурсну комісію. Саме просимо Кабінет Міністрів України переглянути результати конкурсної комісії, сформувати комісію із реальних фахівців досвідом роботи, а  Верховну Раду  закликаємо найближчим часом підібрати свого представника конкурсну комісію відбору керівництва…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка… дуже. слова запрошується Новак Наталія Василівна,  "Блок Петра Порошенка". Наталія Василівна. 
  
 
 НОВАК Н.В.
 Прошу передати слово Капліну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 пане віце-спікер! вас дуже прошу імені десятків мільйонів українських громадян опублікувати головування кожного народного депутата закон. побачимо список тих, хто  разом українським народом проти приховування статків, перефарбовування себе злиденних бідних народних депутатів політиків, прозорість.
 само звертаюся   величезної армії громадських організацій, вже 5, 7, 10, 20 років борються корупцією. Дорогі мої! вас буде робота, зможете фільмувати, живуть, чому їздять чому ходять народні депутати України, чиновники Кабінету Міністрів України, судді прокурори. І, якщо навіть неLвдасться чітко зафіксувати кожного, ховається закону, приховує свою реальну декларацію і, якщо вдасться пересадити хоча десяток нардепів автомобілі, яких їздять прості українські громадяни, пересилити хоча десяток прокурорів суддів, хоча якийсь час, квартири, яких живуть прості українські громадяни, вже буде першим великим досягненням цього законопроекту.
 цілому дуже згоден попереднім виступаючим, маємо жорстко посилити норми відповідальності порушення даних декларації. Кожен простий українець може наскрізь, наче акваріумі, бачити, живе, чому їздить, рахунок чого живе кожен політики, кожен чиновник, суддя прокурор. Саме прозорість шлях порятунку корупції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Кодола Олександр Михайлович, фракція "Народний фронт".
 Передає слово Ємцю. трибуни.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Доброго дня! Леонід Ємець, фракція "Народний фронт". От, було зрозуміло, працювала працює, жаль, система декларування. створена того, чиновник, суддя, депутат мав можливість, маючи офіційну заробітну плату 2-3, максимум 5 тисяч гривень, користуватись яхтами, користуватись віллами, отримувати шалені гроші потім ховати їх українського суспільства.
 Даним законопроектом наносимо дуже серйозний удар цій системі, відкриваємо цих хабарників, відкриваємо корупціонерів, даємо можливість вивести їх чисту воду.
 звертаюсь українського народу, хай зверне увагу тих депутатів неLбудуть голосувати законопроект саме них є доходи, хочуть приховати   українського суспільства, саме стоять тому, правила системи корупції залишались вигляді, якому була створена часів Януковича.
 Закликаю парламент продемонструвати свою відкритість, чесність, підтримати даний законопроект показати  українському народу, дійсно стали жити новому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Кириленко Іван Григорович, фракція "Батьківщина" передає слово Сергію Соболєву. ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! сталося, головне, чудовий закон, ухвалюється цій залі знову неLстав пустодзвонством.
 називаю номер статті Податкового кодексу, називається, далі подивимось  хоч раз застосовувалась Україні.
 Міністра фінансів, стаття номер 164.2.17 називається "Дохід отриманий платником податку, додаткове благо", є пряма норма третіх пов'язаних осіб, записано, якщо додаткове благо використовується а) житло, харчування, майно, поїздки, надаються третіми особами, повинно декларуватись є пряма кримінальна відповідальність недекларування цієї статті.
 підняв матеріали хоч раз Україні застосовувалась норма, стосовно Януковича Межигір'ї, стосовно будь-якої іншої особи. вашого відома норма жодного разу неLзастосовувалась.
 нас норм неLвистачає законодавстві?
 рішення нашої фракція таке, проголосуємо закон, якщо далі буде виконуватись законодавча база, дозволяє робити стосовно третіх осіб, перших осіб нас ніколи порядок державі неLбуде наводитись.
 пропозиція підніміть цю статтю, її називаю, можете прямо її прокоментувати, 164.2.17 "Дохід отриманий платником податку, додаткове благо". Покажіть мені стосовно кого хоч один раз була застосована стаття.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. є бажаючі виступу?
 Прошу, Юрій Луценко,  ласка, трибуни.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане головуючий, колеги! цьому залі було єднання момент, голосували за   Національне антикорупційне бюро відповідне законодавство.  раділи, зробили великий крок перемоги над всюдисущою корупцією. жаль, справа  доходить висвітлення майна, патріотизм багатьох депутатів закінчується. 
 хочу сказати, запропонований законопроект  є, м'яко кажучи, недосконалим. ньому  неLпрописано, конкретно буде розумітися під використанням майна. Один раз ночувати брата дачі. використання цієї дачі? Один раз проїхатися автомобілі свого знайомого. використання?  імені фракції хочу звернутися Прем'єр-міністра тим, Міністерство   юстиції  серйозно підходило таких надзвичайних  законів.  тим  неLменше,  зараз першому читанні прошу усіх колег проголосувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу   30 секунд завершення.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В.  … проголосувати  "за", Янукович неLповинен жити  Межигір'ї, прикриваючись власністю Клюєва.  ніхто неLповинен їздити машині,  оформленій свого водія, неLдекларувати її.  ніхто неLповинен жити будинку своїх родичів без декларації. Зрештою маємо перейти бар'єр, цивілізаційний вибір. Прошу голосувати "за" першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу зайти зал голосування. надам слово спочатку Левченкові одну  хвилину, потім – міністру. ласка. прошу депутатів заходити зал.
 ласка,  Юрко Левченко, одна хвилина.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223  округ, місто Київ.  вже вчора казав, коли  розглядали законопроекти боротьбу кнопкодавством, депутатську етику, щодо лицемірства цій залі.  зараз лицемірство  продовжується. Зараз розказують цю декларацію, дуже правильний законопроект, треба його ухвалювати, голосуємо "за". скажіть, ласка,   яка  фракція  коаліції, неLкоаліції, фракція  виключила  своїх лав  хоч одного народного депутата  те,  його декларація, якій 10, 20, 50 тисяч гривень рік неLвідповідає його реальному життю. виходять сесійної зали сідають свої Лексуси, Мерседеси їдуть своїм дачам Конча-Заспі. невідомо, керівники фракцій неLзнають? зараз розпинаєтесь поро те, треба боротися, боротися треба. виключіть хоч одного такого покидька своєї фракції, буде реальна боротьба, неLсуцільне лицемірство брехня. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, ласка, завершальне слово, міністр Павло Петренко. ласка, заходьте зал голосування.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 народні депутати, Юрію Віталійовичу, хотів зараз раз наголосити тому, знімаємо застереження, були народних депутатів. просимо підтримати законопроект редакції, вчора був підтриманий комітетом. комітет попросив, його проголосували цілому того, зняти застереження, числі, озвучу вав Юрій Віталійович Луценко. зараз хочу під стенограму, зняти ваші застереження. Зараз хочу під стенограму зачитати примітку цього пункту 13, дається визначення, здійснення інтересу декларанта. Здійснення інтересу декларанта членів його сім'ї полягає можливості здійснення права володіння, користування розпорядження майна постійній основі протягом шести місяців звітнього року, подається декларація. прошу цією приміткою редакції комітету плюс приміткою, озвучив, проголосувати цілому. є ризики, закон потім другого читання загубиться теренах наших комітетів, знову півроку будемо неLмати таких змін закону. Треба, чиновники вже звітній рік подавали декларацію такими вимогами. Прошу підтримати цілому, колеги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 репліка, 30 секунд, Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 колеги, щойно почули миттєву реакцію Мінюсту. думаю, дає відповідь багатьом, сумнівається виконанні цього закону. чуєте, квартира, якій проживаєте 6 місяців постійній основі, автомобіль, яким користуються неLменше 6 місяців далі. Тобто таким чином, будь-які випадковості, багато переживав, можуть стати предметами зловживань правоохоронних органів зняті. Шість місяців постійній основі є обов'язковою умовою відзначення декларації, першому читанні інші поправки внесемо ході роботи  комітету.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую.
 іще 30 секунд Ляшко Олег репліка,  ласка. переходимо голосування,  ласка, заходимо зал, зараз буде голосування. Прошу, Олег Ляшко.
   
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко,   Радикальна партія.
 Юрій Віталійович, говорите: 6 місяців проживає – заносимо.  якщо 5 місяців дві третіх місяця, заносимо, неLзаносимо? у  нас транспорт завозиться:  завезли транспорт 2 того збіг термін тимчасового ввезення, виїхали знову заїхали. Знаєте що, давайте, або   приймати закони, реально долають  корупцію, давайте створювати видимість боротьби корупцією. пропозиція: першому читанні голосуємо, другого читання доопрацьовуємо, якщо треба скороченою процедурою, голосу закони неLприймаються. звертаюсь депутатів: один підтримати законопроект!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 провели бурхливе обговорення даного законопроекту вашого дозволу, буду ставити його голосування.  ласка, прошу заходити зал, спочатку поставлю голосування пропозицію основу  якщо неLбуде застережень, цілому, якщо будуть застереження, неLзможу поставити цілому. Отже, ставиться голосування проект Закону внесення змін статті 46 Закону України "Про запобігання корупції"  номер  2879 основу. Прошу голосувати, прошу підтримати важливий законопроект,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-259
 Рішення прийнято.  Вітаю вас!
 можу  ставити цілому?  Є заперечення, є заперечення регламенту неLзможу поставити цілому. 
 Є застереження голів фракцій.
 переходимо наступного законопроекту, нас останній пакеті МВФ, законопроект 2029а проект Закону внесення змін деяких законів України сфері комунальних послуг. Є прохання теж його розглянути скороченою процедурою.
 колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо.
  
 
 За-179
 Рішення прийнято.
 доповіді запрошується Геннадій Зубко, віце-прем'єр, ласка.
 колеги, прошу трішки тихіше залі, розглядаємо важливі закони, залі неймовірний шум. ласка, трішки тихіше. Пане Геннадій, ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 пане головуючий, народні депутати, ваш розгляд виноситься законопроект 2029а, яким вносяться зміни дуже серйозних законів України, удосконалюють законодавство приводу житлово-комунального господарства. закон житлово-комунальні послуги, державне регулювання ринку комунальних послуг закон теплопостачання.
 Дані зміни дадуть можливість установлювати економічно обґрунтовані тарифи неLдозволяти працювати нашим підприємствам розривом тарифі, піднімається вартість електроенергії газ давати послуги саме тим, зменшити тиск державний бюджет виплати субвенцій саме різницю тарифах.
 прошу вас розглянути законопроект підтримати. Україна підписала договір створення єдиного енергетичного співтовариства потрібно наближувати українське законодавство того, наші комунальні підприємства змогли інвестувати свої підприємства, могли закладати вати інвестиційну складову таким чином виходити новий рівень якість послуг. прошу підтримати законопроект цілому. таким чином вивести питання того, зменшити субвенції державного бюджету. додатково можу навести приклад, стався нас весні, піднімається вартість газу, неLвстигають піднімати тарифи "Теплокомуненерго", а  інших підприємств велика різниця тарифах лягає плечі наших громадян дуже короткий період. дуже прошу підтримати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги! Є зауваження, ложі преси кидають "Опозиційний блок" сторонні предмети, є прохання "Опозиційного блоку" неLкидати більше них сторонні предмети. Випадково випало, очевидно.
 речі, чия власність, можна підійти отримати її президії Верховної Ради. "Опозиційний блок" дуже вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства Скуратовський Сергій Іванович, ласка.
 Товариство, голова комітету зламав ногу, може комітету доповісти? давайте Альона Бабак зробить комітету доповідь, дуже дякую, ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати!  Зазначений законопроект реєстраційним номером 2029а був розглянутий Комітетом будівництва, містобудування житлово-комунального господарства 17 червня 2015 року. Мета розроблення законопроекту була озвучена щойно віце-прем'єр-міністром паном Геннадієм Зубко. І, фактично, законопроект, дійсно, орієнтований те, підприємства водопровідно-каналізаційного господарства, теплового господарства могли звертатися одержувати кредити міжнародно-фінансових установ, неLхочуть надавати кредити, тарифи житлово-комунальні послуги неLвідшкодовують економічно-обґрунтованих витрат діяльності цих підприємств. розуміємо, що, дійсно, тарифи мають бути встановлені рівні економічно-обґрунтованих витрат тому, цілому, ідеологічно мусимо підтримати законопроект саме проголосував комітет. пропонує парламенту, рекомендує парламенту прийняти законопроект основу, жодним чином неLприймати його цілому, законопроект, самий законопроект вже розглядали вами двічі щонайменше, третя аналогічна інтеграція.
 є проблемного, має бути доопрацьоване другого читання? є питання визначення рентабельності тарифів. Написано, тарифи повинні відшкодовувати собівартість рентабельність. Питання: рентабельність? Мусимо уточнити, яким чином визначається маємо зробити другого читання. Більше того, законопроект неLсказав, яким чином мають  бути відшкодовані борги державного бюджету перед підприємствами розмірі 5,8 мільярдів гривень невідшкодовану різницю тарифах. мусимо зазначити перехідне положення Законі житлово-комунальні послуги, якого вноситься зміна.
 Тому, колеги, пропозиція наступна вас: підтримати законопроект першому читанні лише доопрацювати другого.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу записатися: два – "за", два – "проти", ласка.
 фракції "Самопоміч" Кривенко Віктор Миколайович.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Передаю слово Юрію Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 нормально. Дякую.
 Левченко "Свобода", 223-й округ, місто Київ. Товариство, законопроект має, раз повторює самі ситуації, були, власне кажучи, раніше. Прописується, має бути достатній рівень рентабельності, покриває собівартість виробництва енергії відповідної. нагадую тих, забувся. нас є відповідними монополістами відповідних секторах економіки? пан Ахметов, інші олігархи, рахунок такого законопроекту будуть ставити таку рентабельність, буде останню копійку, залишилась нашого бідного народу, забирати. Тобто, суті, законопроект працює те, далі продовжувати зубожіння української нації. тих, говорить, можна між першим другим читанням конкретизувати щодо рентабельності, відверта маніпуляція, неможливо зробити. Якщо буде бажання когось лобістів-олігархів цьому залі завалити іншу правку, завалять цю правку, законопроект залишиться своєму первинному варіанті, ось цією злочинною нормою рентабельність. умовах тотального зубожіння населення маємо говорити неLекономічну обґрунтованість, соціальну справедливість. Треба, рахунок олігархічного бізнесу якраз дотувалися відповідні тарифи, люди могли собі дозволити тарифи платити, неLвіддавати останню копійку продавати своє майно – залишатися чим, заплатити, наприклад, опалення.
 Тому, народні депутати, особливо мажоритарники, задумайтесь перед тим, натискати кнопку. голосуванням законопроект дозволите Ахметову іншим олігархам більше обдирати український народ. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, співвітчизники! звертаюся вас риторичним питанням: вас може дозволити собі заплатити драконівські тарифи житлово-комунальні послуги? переконаний, що… бачу, представники злодійського блоку тягнуть руку, можуть заплатити. Да, можете заплатити, стільки накрали, можете всіх інших заплатити, мільйони людей неLможуть заплатити, них немає, чим платити, тарифи є необґрунтовані, головне, мільйонів людей немає можливості заробити, годувати свою сім'ю сплачувати тарифи.
 повинні бути тарифи економічно обґрунтовані? Безумовно, провинні. підприємство неLможе працювати собі збиток. повинні бути тарифи такі, людина повинна віддати свою останню зарплату пенсію, заплатити тарифи? Ні! ніде світі такого немає, людина працювала лише те, заплатити комунальні послуги. відповідь очевидна: треба створювати робочі місця, треба піднімати заробітну плату, треба піднімати купівельну спроможність населення. мені отут парламентської трибуни деякі популісти "ллють крокодилячі сльози" розказують те, всім треба дати субсидії, людини немає можливості заробити, ніяка субсидія їй неLдопоможе. Дайте людині роботу, дайте людині нормальну зарплату неLтреба їй ніякі субсидії. нас бюджеті цього року 25 мільярдів гривень субсидії,  13 мільйонів українських громадян мають право субсидії, скільки скористалося цією субсидією станом сьогоднішній день? 100 тисяч людей. всі  субсидії. треба дати людям  роботу, зарплату буде перспектива, буде нормальне життя. Тому, колеги,  робочі місця  треба голосувати, неLсубсидії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Мушак Олексій Петрович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МУШАК О.П.
 Прошу передати слово моєму колезі фракції Ігорю Насалику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Насалику, ласка,  передайте слово.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Доброго дня, друзі! Давайте себе вияснимо, "різниця тарифах", говорила Альона Бабак.
 Різниця тарифах – популізм минулих урядів минулих парламентів, зупинили тарифи при зростанні енергоносіїв. сьогоднішній день різниця  тарифів складає більше 5 мільярдів гривень, враховуючи те, буквально середу минулу уряд прийняв постанову 2,9 мільярда комунальних підприємствах.
 Тепер… Геннадій Григорович, згадували те, тарифи не  можуть змінюватися, якщо міняються енергоносії, тобто носять  інертний характер. повністю вами погоджуюся. цього є формульний підхід формування тарифів, автоматично відповідають…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Да, да, да.
  
 НАСАЛИК І.С. Третя позиція. значить тарифи повинні бути обґрунтованими? Правильно Альона Бабак сказала, неLповністю.  неLтільки рентабельність, повинні визначити. треба… повинні визначити, які  валові видатки йдуть формування даного тарифу. Тому, звичайно, закон треба першому читанні прийняти, попрацювати  другого читання підготувати. Не можуть комунальні підприємства працювати собі збиток. Не можуть!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Соболєв Сергій Владиславович,  фракція "Батьківщина", ласка. 
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! пане віце-прем'єр! вами абсолютною більшість голосів парламенті включили два законопроекти. 
 Перший законопроект, зниження рентної ставки газ встановлення нульової ставки населення, зараз є 70 відсотків.
 другий законопроект, включили порядок денний, тарифоутворення, його номер 2832. вчора пройшов відповідний комітет. Да, нього були застереження, законопроект, дійсно відповідає назві того, зараз розглядаємо. чітко визначено, порядок встановлення лічильників, чий рахунок, при чому лічильників неLлише приватних будівель, загальних лічильників, включаючи тепло лічильників. встановлено, порядок направлення газу, видобувається території України, населенню України. чітка норма стовідсоткову передачу такого газу, видобувається державними компаніями, якщо спільні підприємства приватні компанії зобов'язані договорах розподіл продукції передавати 50 відсотків газу безпосередньо потреб населення. Оцей законопроект відповідає безпосередньо темі.
 чому законопроект, внесений урядом, неLрозумію. визначення, є фактично ключовими термінами цього законопроекту дає можливість тарифами витворяти все, завгодно.
 Саме наша фракція пропонує законопроект відправити доопрацювання автору законодавчої ініціативи. Терміново розглянути, альтернативний нього є висновок комітету 2832, є відповіді запитання яким чином є прозоре формування тарифоутворення Україні. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз одна хвилина, депутат Кодола, "Народний фронт". Потім, хвилина, віце-прем'єр, "Народного фронту" Тетяна Чорновол. ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 хочу зараз сказати цинічний виступ свого попередника.
 зараз лобіювався законопроект 2835, називається "про здешевлення вартості газу населення". Насправді законопроект покликаний захистити інтереси одного олігарха газовій сфері Онищенка- Кадирова.
 цитую порівняльну таблицю цього законопроекту. Ставка, рентна, природного газу видобутого під час виконання договорів спільну діяльність, була 70 відсотків виключається. Якраз мова йде підприємства Кадирова-Онищенка, мають договори спільної діяльності Укргазвидобуванням. підприємства раніше належали Януковичу, були створені Януковичем. Яким чином? Створеним підприємствам віддавалися користування державні свердловини. Суто пограбунок держави!
 Нова влада призначила цим підприємства 70-відсоткову ренту. результаті зараз рента ліквідовується.
 Далі. Головне. Яким чином державні свердловини потрапляли тим підприємствам? Онищенко-Кадиров контролює підприємство…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, 30 секунд завершити. 30 секунд, ласка.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М. Онищенко-Кадиров контролює підприємство "Природні ресурси плюс". Цьому підприємству державні свердловини були передані час, розстрілювали Майдан, тепер цього олігарха лобіює "Батьківщина", особисто Юлія Тимошенко, завдяки Майдану вийшла свободу.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, народні депутати! неLдуже добрий знак, робили рукою. неLдуже добре, Німеччина. 30-ті роки – Німеччина. Дякую.
 колеги, "Опоблок", Папієв. Хвилина.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую. народні депутати України! перш звертаюся головуючого, народні депутати України працювали рівних умовах.
 Чому? депутата "Опозиційного блоку" може переривати головуючий казати, він  неLдає йому слово, виступає неLпорядку денному неLзаконопроекту, іншим можна – принципи вибірковості, які  засуджують країни Європейського Союзу, неLвідповідають  європейським  устремлінням  України.
 Стосовно цього закону. закон   абсолютно антинародний, нього голосувати неможна. закон абсолютно  неLстимулює енергоефективність.
 Друге. Хтось вас задумувався, чому  громадяни України  залежності різного місця проживання платять різні тарифи   газ, воду,  електроенергію, хоча є норма  Конституції – рівність громадян. нас сьогодні  найвищі тарифи  споживання  води  Чернівцях, втричі більші  ніж тарифи Києві. треба  думати, економічно  зацікавити людей, простимулювати підприємства, які  надають послуги, тим, тарифи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   10 секунд,  20 секунд дайте  завершити.
  
 ПАПІЄВ М.М. тарифи  першу чергу були доступні  громадян. І  неможна одною рукою сьогодні  казати, тарифи завищені втричі, іншою рукою голосувати урядовий закон, підвищить тарифи 3 рази. категорично проти цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Друзі, кого немає сумніву те, потрібно, встановили Україні економічно обґрунтовані тарифи були публічними відкритими. є принципове питання. колеги,  можемо  переходити голосування, наскільки розумію.
 Михайло Головко, хвилина. потім завершальне слово Геннадій Григорович, віце-прем'єр-міністр. прошу всіх депутатів зайняти свої місця. Михайло Головко, хвилина.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 депутати, Михайло Головко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода". говоримо економічно обґрунтовані тарифи. Перепрошую, а  даваймо  почнемо розглядати економічно обґрунтована ціна  на  газ є сьогодні. доведено є офіційні відповіді Міністерства енергетики, ціна на  газ Україні становить  1600 гривень. Ми  Росії купуємо газ 248 доларів, продає порядка п'ять тисяч 600 гривень, населенню відпускні ціни сім 200. Питання, куди дівається різниця? Чому населення повинне переплачувати? Чому тягар має пасти плечі простого народу? підняли тарифи 285 відсотків, практично сім разів ціна газ завищена. Чому є знущання геноцид? вважаю, неприпустимо. повинні піднімати питання Прем'єра, міністра енергетики. Не можна закон голосувати. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. можемо понизити рівень дискусії залі між собою? Можемо? вимагаю порядку. вимагаю уваги.
 Дивіться, колеги, є два стани питань. одного боку, питання, маємо приймати,  іншого, політика, якою політики приречені займатися. Треба виступити трибуни, робити дуже гарні заяви інше, нічим неLзакінчується. народ України бачить, оцінює абсолютно об'єктивно. можу засвідчити людина, пропрацювала майже 10 років місцевому рівні. Люди бачать, говориш, робиш.
 Тому, колеги, якщо говоримо, нас є програма, програма співпраці міжнародними фінансовим організаціями, означає, двосторонній рух. початку дня проголосували ратифікацію угоди. означає, беремо себе зобов'язання, перед нами беруть зобов'язання. Якщо говоримо проект закону 29, вибачте, 2029а, означає тільки єдине, приймаємо його основу, підтримуємо діалог, фахово працюємо комітеті, підготовка другого читання далі приймаємо рішення.
 можу сказати, іноді трибуна парламенту нагадує, знаєте, трибуну кастингу. це  неприпустимо, іноді чуємо звідси, біле говорять чорне, чорне говорять біле. неLможе бути, друзі, вже договорились "до ручки". Тому  дуже прошу, великою повагою вас,  колеги, абсолютну більшість поважаю колег, абсолютну більшість, прошу вас конструктивної взаємодії відповідального ставлення  прийняття рішень.  Геннадій Зубко хвилину переходимо голосування, прошу зайняти  свої місця.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати,  хотів взагалі, зрозуміли один одного. одного боку комітет говорить те, потрібно повернути різницю тарифах, була створена попередні роки, іншого боку говорять те, неLхочемо підтримати те, цю різницю ліквідувати неLбуло такого, щоб  постійно державного  бюджету витрачалися кошти неефективні підприємства, створюють цю різницю тарифах. Якщо хочемо кожного року збиратися   тому, рахувати повертати різниці  тарифах, будемо далі жити. цією  різницею тарифах будуть   користуватися як  ефективні підприємства ті, яким все-одно, знають, їм цю різницю повернуть державного бюджету, означає із бюджету карманів тих громадян, сплачують податки дуже важко живуть.
 хотів би, прибрали популізм цього питання, прибрали політику дали можливість кожному ефективному підприємству  працювати рівних умовах, неLотримувати "рівним слоєм" субвенцію, "розмазується" кожного року цим підприємствам, неLможуть  забезпечити ефективне працювання. підтримку.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, думаю, занадто вже наговорились, прошу зараз зайняти  свої місця поставлю голосування проект  Закону внесення змін деяких законів України сфері комунальних послуг. Хочу звернути вашу увагу, закон розглядаємо першому читанні, першому читанні  і  означає, що  другого читання вами можемо його доопрацювати так, відповідав вимогам часу.
 Прошу, підготуйтеся. Готові голосувати? Прошу підтримати 2029а проект Закону внесення змін деяких законів України сфері комунальних послуг. результатами обговорення першому читанні основу, друзі, основу. Прошу підтримати. закон – маяк Міжнародного валютного фонду. Прошу підтримати. основу. ласка, голосуємо 2029а основу. Прошу підтримати колег. основу, друзі.
  
 
 За-224
 Є потенціал 224. повернення прошу голосувати.
 Колеги, мобілізуйтеся, ласка. прошу підтримати основу, вболіваємо громадян України, розуміємо, треба виплачувати пенсії, треба платити заробітну плату бюджетній сфері цього потрібна фінансова стабільність. повернення 2029а, прошу підтримати всіх колег народних депутатів, 2029а повернення. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-232
 розуміння.
 Колеги, основу прошу голосувати. Прошу підтримати голосування основу, друзі. основу, доопрацюємо, основу 2029а. Прошу голосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-237
 Дякую, колеги.
 Дивіться, бачу червоний сектор. Колеги, якщо будуть конкретні пропозиції конкретним нормам закону, можемо їх обговорювати. тільки основу прийняли взяли його роботу.
 Прошу, є пропозиція скороченою процедурою його підготувати другого читання. буде більш фахово. Прошу підтримати це. ласка, скороченою процедурою, прошу підтримати. 
 Підготовка скороченою процедурою другого читання – абсолютно нормально, більше будемо працювати. Прошу підтримати.
  
 
 За-207
 Відчуваю, зараз  буде 226.
 Колеги! Вношу пропозицію підготувати проект закону, маяк має терміни, маяк має терміни. прошу, терміни вкладалися, вистачить тижня нормальної, якісної роботи щодо підготовки пропозицій. ласка,  колеги, 2029а пропозиція підготувати другого читання скороченою процедурою. фракції вносять пропозиції абсолютно нормально, більш динамічно працювати. неLкажу підготувати другого читання? Тому, ласка,  прошу підтримати цю пропозицію , скороченою процедурою, другого читання, прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-223
 Колеги, три голоси неLвистачило
 раз повторно вношу цю пропозицію, треба працювати колеги, ласка,  голосуємо, я  бачу. ласка, пропозиція підготувати другого читання скороченою процедурою. Прошу голосувати. чому проблема, скороченою процедурою другого читання, встигнете попрацювати якісно.
  
 
 За-228
 Рішення прийнято. 228.
 суті, колеги, по-суті, чому проблема? другого читання працювати тиждень, неLдва тижні. вас неLпитаю, поясните самі собі. Дякую, колеги.
 вас неLпитав, якщо мені потрібно буде ваша порада, персонально вас звернусь.
 колеги! Повертаємося попередньо прийнятого, питання, попередньо розглянули. прошу тиші, ласка,  прошу тиші. підходите мене розмовляти, вами розмовляю? вас слухаю? Дякую. Дякую.
 ласка,  колеги, прошу вашої уваги, вами обговорили  питання 2956, провели консультації фахівцями. Є певні пропозиції, можуть врегулювати спірні питання. прошу вас зараз повернутися... Народні депутати, ласка, народний депутат Насалик Матвієнко.
 прошу зараз повернутися розгляду питання 2956, це  теж закон є похідним щодо співпраці Міжнародним валютним фондом, повернемося його розгляду, почуємо пропозиції, абсолютно всіх  можуть влаштувати приймемо  закон, якщо буде ваша воля, колеги.
 Прошу сконцентруватися, 2956, поставлю запитання... питання повернення розгляду цього питання раніше неLпідтриманого, 2956, ласка, колеги, 2956. Готові голосувати? Голосуємо, прошу підтримати. Прошу підтримати 2956, повернення, друзі.  Зараз раз проговоримо пропозиції, можуть бути суттєвими.
  
 
 За-215
 Не встигли.
 Колеги, раз 2956 закон, потребує уточнення при прийнятті. прошу повернутися нього далі, цього закону переходимо місцевих виборів. Колеги, неLблокуйте, ласка, питання місцевих виборів. 2956, ставлю голосування пропозицію щодо повернення цього закону. Прошу підтримати повернення розгляду цього закону 2956. Колег народних депутатів прошу підтримати. Голосуємо 2956, повернення. ласка, колеги, повернення, прошу підтримати.
  
 
 За-215
 Вже краще.
 Колеги, раз.
 Колеги, неLвстигли, бачу, колега неLпроголосував. Зараз повернемо голосування, немає питань. вашою пропозицією, народний депутат Німченко, немає питань! Проголосуємо зараз, повернемося.
 Колеги, ласка, сконцентруйтесь! 2956. Повернутись розгляду, наголошую цьому. 2956. Готові голосувати, колеги? Супер! повернення 2956. Прошу всіх підтримати, групи фракції парламенту. Повернемося – обговоримо пропозиції. Думаю, всіх влаштують. Голосуємо, колеги, 2956. Прошу голосувати. тільки повернення, друзі.
  
 
 За-216
 Вже краще: 216. 
 Народний депутат Німченко вносить пропозицію раз поставити питання голосування. 
  Колеги, заспокойтесь! Заспокойтесь, колеги, увага! Ваша увага потрібна. зараз надам слово… прошу вашої уваги! зараз надам слово Прем'єр-міністру України Арсенію Петровичу Яценюку.
 ласка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вітаю, народні депутати України! Сподіваюся, зараз вкотре приймете рішення голосування закон, дуже дивна статистика голосування. Мені зрозуміло, чому закон неLголосує "Опозиційний блок". Мені зрозуміло, чому закон неLголосує "Воля народу" партія "Відродження". мені неLзрозуміло, чому голосує проти цього закону партія "Батьківщина", неLдає можливості повернути олігархів "теплокомуненерго", винні державі гроші поставлений газ.
 прошу, пане Голово, знову повернутися голосування закон, партія "Батьківщина" достойний член коаліції усвідомила свою відповідальність те, навести порядок розрахунках енергоринку перестала покривати олігархів, є власниками "Теплокомуненерго".  
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, є пропозиція. Стоп! Стоп. Стоп! Стоп! Стоп! Звертаюсь фракцій парламенту. Зупиніться, ласка. Понизьте градус. Понизьте градус! 
 Дивіться, колеги! Дивіться. раз. ласка, сядьте місце, понизьте градус. дам слово! що, думаєте, неLдам слово?!
 колеги! ласка,  сядьте всі. Сідайте! дам слово. проблеми?  Слово – неLє проблема. Сама головна проблема нас нашій країні – неLслова.  В  нашій країні сама головна проблема – дії. найбільша проблема – дії співпадають словами. Найбільша проблема – дії співпадають словами. Іноді дуже розбіжно.
 ласка,  колеги, прошу зайняти свої місця. Займіть. Сядьте, ласка, зараз надам слово Сергію Соболєву. Сергій Соболєв хай залишиться, сідайте. Сідайте, ласка. Сідайте! Сідайте.
 Давайте так. мене є дві пропозиції: сідаєте, буду вас просити присідати. Сідайте, ласка. заспокойтесь! Народні депутати, прошу, хоче покричати, вийдіть кулуари покричіть. Хай преса побачить, крикливі.  
 ласка,  Сергій Соболєв. Хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Дякую, пане головуючий!
 Прем'єр-міністр! Мені здається є нас історія приватизації одним олігархів Рінатом Ахметовим "Дніпроенерго". можете підняти всі  факти, державна компанія "Дніпроенерго" була приватизована борги, сягали всього-на-всього 900 тисяч гривень при цьому державна компанія перейшла власність пана Ахметова. раз кажу, неLдивлячись те, були відповідні рішення всіх судових інстанцій, зупинили процес.  от, неLзнаю, захищає олігархів.
 Навіщо треба парламент  протягувати закон якому борги, раз підкреслюю, комунальних підприємств, маєте право міняти менеджерів, маєте право контролювати їх, будуть передані фактично безцінь приватним компаніям контролюються олігархами. Вас неLвлаштовує це, продавайте відкритому конкурсі, неLпередавайте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд, завершуйте пане Сергій.
  
 СОБОЛЄВ С.В. потім ніхто неLпроконтролює.
 позиція нашої фракції чітка, повинні бути позиції того, неLдозволимо без відкритих конкурсів продавати будь-які підприємства.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. цьому буде полягати пропозиція Прем'єр-міністра внести зміни закон того, його проголосувати. Але, колеги, послухайте, треба неLолігархів захищати, треба Україну українців захищати олігархів. пропоную зайняти свої місця…
 прошу повернутися цього закону. неLзаставляю вас зараз голосувати це, давайте повернемося, дамо слово Прем'єр-міністру, Прем'єр-міністр висловить свої пропозиції цього закону, якщо будуть влаштовувати розглянемо приймемо рішення, якщо неLбудуть влаштовувати буде ваше рішення.  
 Прошу колеги, вноситься пропозиція повернутись…  дам слово, Ігор Насалик.   
 Повернутись, надати слово Прем'єр-міністру. Ігор Насалик цього питання обговоренні брав участь, надамо йому слово визначимось щодо голосування. Приймається?
 Прошу давайте повернемося цього питання . повернення проголосуємо будете мати слово.
 Прошу. Прошу 2956 повернення перейдемо до… решті  обговорення питань місцевих виборів. Друзі!
 Прошу голосувати. Прошу голосувати. повернення! Жодної трагедії цьому немає. повернення. Прошу підтримати колег народних депутатів.
  
 
 За-209
 Не встигли. Розумію. Даю другий шанс. Даю другий шанс. Зараз повернемося дам слово, Ігор.
 9-те нормально, нормально.
 Колеги, прошу… 2956 повернення. Голосуємо? Прошу 2956 повернення. Прошу, колеги. Займіть свої місця, ласка. Чого ходите залу?
 Давайте, колеги, проголосуємо 2956 повернення. Повернення. Голосуємо. повернення.
  
 
 За-230
 От. Дякую, колеги. ваше розуміння.
 Тепер хвилині фракцій, друзі. одній хвилині фракцій. Приймається? розпочинаємо фракції "Опозиційний блок", народний депутат Німченко.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Народний депутат Німченко. Уважаемый председательствующий! Уважаемые коллеги!
 хотел бы, попросить?
 Может  надо прекращать насиловать депутатский корпус. Мы же  100 раз, 7 раз, сколько можно нарушать  Регламент?! неLнадо делать вид, порядке. Вы  знаете, мы действуем неконституционно. Вы неLвидите, Яценюк хочет выдать векселя, которые… векселя скупить  предприятия. Тогда делайте. Поэтому прошу, моя фамилия здесь употреблялась, прошу  этимологию смысловую нагрузку, фамилию том, хотел повторно проголосовать, третий раз проголосовать, исключить вообще  терминологии. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. прошу виключити  термінології вислів  пропозиції народного депутата. почули пропозицією народного депутата. Дякую.
 Далі нас фракцій… фракцій груп запишіться хвилині, ласка. Запишіться хвилині. хвилині запишіться. "Опозиційний блок"  вже був. Партія  "Відродження", Ничипоренко. 
  Я дам фракції.
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 колеги,   знаєте, вчора голосували проти кнопкодавства. неLвиключаю, що  при такій роботі парламенту вчора цей  закон кнопкодавили.  тому  порушують нас  Регламент, цьому парламенті можливо.  проти  кнопкодавства  кнопкодавлять, Регламент  порушується, треба – порушується, неLтреба – неLпорушується. Давайте дотримуватися Регламенту. Крапка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хочу підтримувати  депутат Ничипоренка з  його пропозицією дотримуватися Регламенту, колеги, вас всіх закликаю дотримуватися Регламенту.  ласка.
 Прошу далі  народний депутат  Бакуменко,  "Блок Петра Порошенка".
  
 
 БАКУМЕНКО О.Б.
 Народный депутат Бакуменко, "Блок Петра Порошенка". Прошу передать слово Насалику.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Насалик, ласка.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі, звертаючись вас, перше, хотів сказати Сергію Соболєву, Прем'єр-міністр немає жодного ніколи неLмав відношення назначення керівників комунальних підприємств. суто повноваження органів місцевого самоврядування.
 Тепер суті закону. чому основна проблема. закон перекликається законом 2214. чому основна проблема. Різниці тарифах, уряд розпочав. Тобто середу прийнята постанова 2,9 мільярдів. сама основна проблема, 13 мільярдах заборгованості населення перед енергопостачальними компаніями. Якщо уряд розв'яже цю проблему, звичайно, можна вимагати комунальних підприємств їх платежів. розв'язання цієї проблеми, звичайно, буде проблема.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, далі нас "Самопоміч", Підлісецький. Лев Підлісецький, прошу.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 Фракція "Самопоміч", Лев Підлісецький. Фракція "Самопоміч" вдячна Прем'єр-міністру Арсенію Яценюку виважену позицію, те, зрозумів наші аргументі застереження щодо небезпеки даного законопроекту. насправді неLмали жодних застережень щодо правильності даного законопроекту. Але  зв'язку тим, можна його використати злочинних цілях, висловлювали ідеї, враховані. будемо підтримувати даний законопроект. пропонуємо всім підтримати швидше перейти голосування Закон вибори. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, Сергій Соболєв, хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". Абсолютно підтримуючи аргумент депутата Насалика те, заборгованість перед "Теплокомуненерго" населення сягає 13 мільярдів гривень, тільки можемо спрогнозувати, буде далі відбуватися боргами населення кожним днем зв'язку тим, тарифи є абсолютно економічно неLобґрунтовані. означає, буквально перші місяці  роботи цього закону доведуть того, кожному місті, кожному населеному пункті  підприємства, працюють сфері "Теплокомуненерго", будуть фактично боржниками. мене дивує НАК "Нафтогаз", тримає найкращих юристів, має позиції, подивіться бюджет скільки використовують юридичне забезпечення, неLможуть судах відстоювати  свої потреби  перед "Теплокомуненерго". Саме наша фракція вимагає  далі збереження мораторію…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний  депутат Шаповалов, "Воля народу".
  
 
 ШАПОВАЛОВ Ю.А.
 Прошу передати слово Деркачу.
  
 
 ДЕРКАЧ А.Л.
 Уважаемый Арсений Петрович! думаю, что  наша позиция фракции "Воля народу" позициям, которые действительно имеют значение государства дают людям возможность лучше жить, мы всегда поддерживаем предложения правительства. То, касается данного законопроекта, мы говорили тему того, есть рабочая группа проверке тарифов, образованию тарифов "Теплокомунэнерго", мы неLвидели этих  выводов.  Сегодня есть большие  риски, этим предприятия действительно уйдут "с молотка"  бесценок.
 хотел бы, Арсений Петрович, обратиться вам. Посмотрите, что  происходит сегодня зале президиумом: мы убиваем парламентаризм  таким количеством голосований. Арсений Петрович, вы тоже член коалиции,  обратите внимание президиума  то, происходит: 8 раз ставятся вопросы, забирается слово оппозиции. Мне, честно говоря, как парламентарию, стыдно сидеть зале, просто стыдно! Приведите работу Регламент!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги  народні депутати! ласка, Микола Величкович. 
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу передати слово  Павлові Пинзеникові.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Павло Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 "Народний фронт" нагадує раз народним депутатам членам коаліції, даний законопроект є структурним маяком програми співпраці Програми МВФ інакше, наша спільна відповідальність узгодити його текст, міг бути прийнятий основу, потім доопрацювання, цілому.
 Друге. приватизацію комунальних підприємств даному випадку неLйдеться, йдеться виключно борги перед одним державним підприємством, національною акціонерною компанією "Нафтогаз України". вже зрозуміло здається більшості залу, "Народний фронт" пропонує підтримати проект закону, поставити найшвидше голосування переходити наступних питань. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги, фракція Радикальної партії голосує законопроект поясню чому. платите, люди добрі, комунальні послуги "Теплокомуненерго". "Теплокомуненерго" належить приватним власникам, замість того, заплатити гроші, заплатили "Нафтогаз", їх ховають офшорах, банках, всіх інших компаніях. Формується заборгованість, потім заборгованість списується. Нікому із приватних власників, має квартири, їм заборгованість  неLсписують. Людина, неLдай бог, неLзаплатить місяць два, його висиляють із квартири. Власникам "Теплокомуненерго", ласка, мільярди беруть списують неLрозраховуються, олігархи цього багатіють. закон закон проти олігархів. Той, неLголосує закон, підтримує олігархів. Закликаю проголосувати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, знаєте, хочу сказати наступну річ. Перед тим, скажу, Юрій Луценко, думаю, узагальнить позицію залу. ласка, Юрій Віталійович Луценко фракції. зараз розкажу вісім-дев'ять голосувань розкажу чому мене є мотивація.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги, щойно переді мною виступав Олег Ляшко, абсолютно вірно. Давайте подивимось правді очі скажемо прямо, "Теплокомуненерго" "Обленерго" більшості своїй давно є приватними підприємствами. недопустимим є те, зберігають борги перед державним підприємством. іншого боку, є проблема невеликих, маленьких комунальних підприємств, можуть підпасти під дію цього закону через труби, прорвалися через перевищення норм економічно - обґрунтованих тарифів, можна буде врегулювати другому читанні. Наприклад, якщо борги становлять більше 20 відсотків обороту, якщо борги більше 200 мільйонів, наприклад. можна зробити, зараз прийняти основу законопроект, дозволяє примусити олігархів платити державному Нафтогазу розвитку всієї країни зобов'язані. ласка, треба підтримати першому читанні законопроект. Працюємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, хочу сказати, закон є маяком нашої співпраці Міжнародним валютним фондом безпрецедентного пограбування країни 2014 року маємо величезні проблеми виплатами пенсій, зарплат всього іншого. готовий поставити 20 раз голосування будь-який проект закону, забезпечить фінансову стабільність нашої країни. забезпечить виплату заробітних плат пенсій, забезпечить фінансову стабільність курс долара.
 Тобто те, робимо сьогодні, робимо саме заради цього. просив вашого розуміння, засунути політику подалі, подалі просто: політичні прапори, думки те, скоро будуть вибори.
 знаєте, вчора була зустріч рамках коаліції була сказана наступна річ, жодного немає значення – сказав Арсеній Петрович, жодного неLмає значення, наберете виборах 7 відсотків 12, має значення тільки Україна. пропонував кожному нас, виділити час своєму житті, півроку рік, попрацювати цю прекрасну державу, прекрасний народ, приймати рішення, дозволять вийти того місця, зараз знаходимося. того, неLпросто трибуни займатися пустословієм, цієї трибуни закликати об'єднання, того, приймати спільні рішення, незалежно, підкреслюю, друзі, політичної приналежності, політичної партії.
 мене абсолютно рівні тому, працювати державу. просив зараз всіх зайняти свої місця. раз нагадую, закон є важливими співпраці Міжнародним валютним фондом траншу, Україна має отримати тимчасові ліки структурних реформ. при підготовці другого читання будуть висловлені пропозиції, зможемо вами якісно опрацювати. Тому, друзі, прошу зайняти свої місця, підготуватися голосування, проголосувати 2956 основу.
 Перед голосуванням, займаєте свої місця, запрошую слова Прем'єр-міністра України Арсенія Яценюка. Займайте свої місця, колеги.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний пане Голово, народні депутати України! Хотів звернутися тих фракцій, неLє членами коаліції. переконаний тому, при перших потугах щодо голосування, напевно, просто неLзвернули увагу зміни закон, пропонується зараз прийняти.
 першу чергу звертаюсь вельмишановної партії "Відродження" "Волі народу". Знаю, фракції ніколи неLпідтримують олігархів, само Облгазах Обленерго отримають гроші народу України неLповертають електроенергію вироблену природній газ, закуплений імпорту, середині країни.
 Мета цього закону наступна, неLдати можливості приватним власникам, отримую гроші населення житлово-комунальні послуги, прикарманювати гроші неLвіддавати НАК "Нафтогаз" України за  придбаний природній газ.
 Фракція "Самопомочі" внесла саму основну правку, погоджується Кабінет Міністрів України. закон неLрозповсюджується майно, неLпідлягає приватизації відповідно чинного законодавства. Таким чином знімаємо основне питання, піднімалося парламентській залі щодо званої тіньової приватизації, її  не буде. Проте піднімаємо основне: олігархи, власники "Теплокомуненерго", збирають гроші людей неLвіддають гроші придбаний природний газ НАК "Нафтогаз України", прикарманюють їх, позбавляться власності свої "Теплокомуненерго".
 прошу підтримати закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. цьому, колеги, прошу підтримати Кабінет Міністрів України Україну цілому. Прошу, колеги, цими пропозиціями ставлю голосування проект Закону реєстраційний номер 2956 основу цілому, колеги. прошу, фракції групи підтримали важливий проект закону. основу цілому, колеги, пропозиціями основу цілому. Зайдіть, ласка, депутати зали, займіть свої місця, підготуйтесь голосування. Готові? 2956 основу цілому, друзі. Стоп! основу. Добре, колеги, займіть місця, основу голосуємо 2956…
  
 ЯЦЕНЮК А.П. неLтреба мені основу, хлопці!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Арсеній Петрович.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Дорогі друзі, ну самі себе дурите?! основу! основу, якщо неLхочете голосувати закон, відбирає власність людей, відбирають гроші громадян України кладуть собі кишеню?! 
 Дорогі друзі, увага! Мені зрозуміло, чому неLголосує "Опозиційний блок". тепер мені зрозуміло, чому неLголосує "Батьківщина": само підтримуєте олігархів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, основу цілому 2956. Прошу всіх підтримати. основу цілому поправками, числі "Самопомочі". Прошу голосувати, друзі, основу цілому. основу цілому голосуємо. Пропозицію: основу цілому.
  
 
 За-187
 пропозиція неLнабирає голосів.
 Повертаємося – основу. Прошу повернутися "за основу". Прошу голосувати.
 Повернутися голосування. Прошу повернутися голосування. Повертаємося.  поставлю пропозицію основу. Повертаємося. Повертаємося.  Повертаємося розгляду, поставлю пропозицію основу. Голосуємо. Голосуємо, колеги! Прошу голосувати. Повертаємося. поставлю пропозицію основу. вона  може бути тим консенсусом, є сьогодні… може бути залі.
  
 
 За-233
 Дякую. Колеги, 233, рішення прийнято.
 основу 2956 прошу голосувати.  основу  прошу голосувати. 2956. Прошу голосувати.
  
 
 За-234
 Дякую, друзі. 234. Рішення прийнято.
 пропозиція  прийняти проект закону… вірніше підготувати другого читання. скороченою процедурою. Прошу голосувати. скорочену процедуру другого читання. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-214
 Колеги, скороченою процедурою є надзвичайно важливо, оскільки це… це…
 зразу переходимо питання виборів місцевих. Прошу, пропозиція – підготувати другого читання скороченою процедурою. Прошу підтримати, колеги.  Прошу голосувати.  Щодо скороченої процедури. Прошу підтримати, колеги, підготовки другого читання. Прошу підтримати, колеги. 
  
 
 За-222
 Уже краще! Чотири голоси неLвистачило. Прошу, дайте 4 голоси підготовку до… скороченою процедурою другого читання. встигнемо терміни! Прошу голосувати. скороченою процедурою підготовки. Прошу підтримати, колеги! Скорочена процедура підготовки. Прошу підтримати.
  
 
 За-219
 Дякую, колеги. дивіться чому суть. Хвилину одну. Увагу вашу! Вашу увагу! Дивіться. можемо зробити гарний закон скорочена процедура нескороченої відрізняється наступному: два тижні підготовки тиждень. прошу вас тиждень, оскільки маємо дуже укорочений термін підготовки до, вірніше, завершення роботи цієї сесії. дуже прошу вас підтримати цю пропозицію, всіх. ласка, 2956 щодо скороченої процедури підготовки другого читання. Тиждень будемо наполегливо працювати. Прошу підтримати. Прошу голосувати. Тиждень, вистачить напрацювати гарний закон. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято. Дякую.
 Тиждень вистачить головою того, напрацювати гарний закон. Будуть голоси залі проголосуємо. Дякую, колеги.
 зараз переходимо розгляду…
 Арсеній Петрович Яценюк, Прем'єр-міністр, ласка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Щиро парламентській коаліції мудре рішення підтримати законопроекти уряду, необхідні країни. Сподіваюсь, протягом тижня, найкоротші терміни, парламентська коаліція внесе другого читання дані законопроекти, 10 числа необхідно вже виходити раду директорів Міжнародного валютного фонду, того, отримати наступний транш. Отримання наступного траншу само пов'язано виплат заробітних плат, пенсій соціальних пільг населення України. необхідно прийняти закони другому читанні цілому. сподіваюсь, парламентська коаліція відчуває свою відповідальність перед країною.
 Дякую. наступних зустрічей.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги… 
 колеги, переходимо… нас є… Подивіться, талановитий український парламент. нас прекрасні голоси, можуть співати слово "вибори". додам цього співу місцеві вибори. маємо розглянути зараз чотири проекти законів, принаймні обговорити щодо системи виборчої нової, стара система є неприйнятною.
 ваш розгляд внесено чотири проекти законів, реєстраційний номер 2831, 2831-1, 2831-2 2831-3.
 Є пропозиція розпочати розгляд цих питань скороченою процедурою, друзі. є одна умова, неLбудемо обмежувати виступах цим законам. Домовились? обговоренні.
 ласка, скороченою процедурою прошу голосувати. Щодо розгляду скороченою процедурою цих проектів законів.
 разом скороченою процедурою. Правильно. Щодо розгляду разом скороченою процедурою.
  
 
 За-189
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 ласка, колеги, починає розгляд питань порядку денного. Є нас голова профільного комітету, розпочнемо нього, пояснить логіку розгляду засіданні комітету.
 ласка, Руслан Князевич.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Включіть, ласка, Руслану Князевичу мікрофон.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане головуючий! колеги! Справа тім, зараз розглядаємо чотири альтернативних законопроекти, зважаючи те, вчора рішенням комітету винесено один узагальнюючий  висновок щодо всіх законопроектів, рекомендували імені комітету парламенту наступний порядок розгляду цих законопроектів.
 Дати можливість авторам, суб'єктам права законодавчої ініціативи всіх законопроектів доповісти коротку фабулу, зміст кожного законопроектів, дати можливість мені імені комітету зробити виступ щодо узагальнюючого висновку, далі процедурою скороченою обговорювати відповідно законопроекти разом.
 Дякую. пропозиція комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, хочу додати кілька важливих речей, якщо неLприймемо рішення зміну виборчої  системи, станемо перед серйозним ризиком навіть гарантією того, вибори місцеві будуть  проводитись системою, запровадив Янукович узурпації влади. мене є величезне прохання фракцій, ми  були дисциплінованими, щоб  зараз змогли розглянути 4 законопроекти. Процедура запропонована: виступають 4 виступаючих кожного законопроекту, потім – комітету, потім обговорення потім переходимо голосування. будемо розглядати даний законопроект  завершення повного розгляду голосування. дуже прошу закликаю усіх  залишатися  залі нашої роботи. 
 запрошую першої доповіді законопроекту 2831 авторського колективу  Сергія Соболєва.  ласка.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, хочемо внести конструктивну пропозицію. Авторський колектив першого законопроекту  знімає свій проект готові підтримати законопроект рисочкою 3. провели довгі дискусії, просимо зафіксувати лише декілька принципових  позицій.
 Перша позиція. Не дати якому разі можливості рейдерського захоплення місцевих осередків партій. висунення, будуть відбуватися, повинні бути затверджені  центральним органом партії. пережили, пережили багато партійних осередків Україні, знаємо, чим закінчувалося, потім знімали реєстрації цілі  партійні організації.
 Друге. нас є велике прохання, закон мав чітке визначення, яким чином буде відбуватися голосування  бар'єр  голосування. Не дай Боже, місцевих радах будуть створені 10-15 дрібних фракцій із однієї-двох людей, неLзможуть взагалі ухвалювати ніяких рішень. Тому  нас  є пропозиція встановити бар'єр хоча мінімальний такого голосування.
 Третя пропозиція. пропозиція, полягає наступному. разі, якщо виявляється стосовно членів партій безпартійних, висунуті, якісь факти, порочать ім'я партії, дозволити знімати реєстрації таку особу дня виборів. день виборів  неLмаєте це  право робити, дня виборів неLмаєте, дня виборів факти дають можливість очистити список.
 останнє. принципова позиція, при якій кожна організація при висуненні кандидатів повинна мати лише одного кандидата. Не дай Боже знову піти варіанту технічних кандидатів, підставних кандидатів, потім будуть нібито змагатися між собою, будуть мати договірні відносини. Саме підтримали законопроект, авторського колективу Денисенко інші, номером три, готові нього проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується народний депутат України, Федорук Микола Трохимович, ласка. Виступ трибуни.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, відповідно Коаліційної угоди пропонується законопроект, передбачає вибори депутатів сільських, селищних міських рад населенням трьохсот тисяч мажоритарною виборчою системою відносної більшості одномандатних виборчих округах, багаторічним досвідом забезпечує найкращий зв'язок обраних депутатів виборцями виборчими округами. Законопроект пропонує реалістичний механізм пропорційних виборів депутатів міських населенням понад 300 тисяч рад, обласних центрів відкритими виборчими списками, дає можливість виборцям більше впливати персональний склад депутатів таких радах, обмежує можливості політичної спекуляції. Крім партійних списків кандидатів передбачено можливість висунення участі виборах списків незалежних кандидатів, покращує умови забезпечення права бути обраним виборців непов'язаних політичними партіями.
 Вибори міських голів, обласних центрів міст населенням понад 300 тисяч жителів пропонується проводити основі абсолютної значної, якщо лідер випередив найближчого кандидата 20 відсотків більше, більшості, забезпечить кращий відбір претендентів посади. Вибори решти міських, сільських, селищних голів сільських старост пропонується проводити основі  відносної більшості один тур.  виборів депутатів районних обласних рад пропонується багатомандатна мажоритарна система представництвом територій пропорції, прямій їх населення - дозволить уникнути домінуючого представництва таких радах  депутатів жителів  відповідних  адміністративних центрів.
 народні депутати, немає світі ідеальної виборчої системи, будь-яка система виборча має  свої переваги свої недоліки, само пропорційна, само мажоритарна.                              
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу дозволити завершити і, принципі, мене прохання,  доповідачам дати можливість завершувати, надто важливий закон. Прошу.  ласка.
  
 ФЕДОРУК М.Т. речі, колеги, партії, перемогли позачергових виборах знаходяться 6 партій цій залі, жодна них своїй програмі передвиборчій неLобіцяла пропорційну систему відкритими  партійними списками місцевих  виборах – є Коаліційній угоді, говорив.
 По-друге, вимога Майдану вимога, речі  програмі  "Блоку Петра Порошенка", було записано: "Пропорційна система відкритими списками виборах Верховної Ради". вирішувати, систему приймати закон  голосувати.  Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 слова запрошується народний депутат України Парубій Андрій Володимирович.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Маю велику честь представляти законопроект, був розроблений  найкращими експертами спеціалістами, є Україні   виборчого законодавства, а  також  консультації експертами міжнародними, законопроект,  зареєстрований під номером 2831-2. чому логіка суть того законопроекту? фактично  єдиний із запропонованих, моє глибоке переконання, відповідає такому поняття відкриті списки. Ідучи вибори вже багато років, кожна політичних партій декларувала тему відкритих списків, її дуже щедро експлуатували під час  своїх  виборчих кампаній. чомусь, приходимо зал, забуваємо свої обіцянки. Більше того, цьому скликанні, суспільну вимогу закріпити, зазначили коаліційній угоді запровадження пропорційної виборчої системи відкритими списками була наша передвиборча обіцянка. Виборчі відкриті списки, суть їхня логіка полягає тому, обираємо неLтільки іншу політичну партію, громадяни виборці мають можливість визначати кандидатів політичної партії може представляти цю політичну партію місцевих радах парламенті. цьому є ключова філософія є ключове нововведення закону 2831-2, громадяни голосують партію, те, цієї партії може представляти їх місцевій раді.
 Отже, законопроект, його ключові новели полягають тому, вводиться пропорційна система відкритими списками виборах Верховної Ради Автономної Республіки Крим обласних рад, міських рад кількістю виборців неLменше 90 тисяч осіб. Причому виборча система побудована так, дозволяє врахувати максимальну кількість голосів виборців дуже важливо.
 однією новацією є гарантоване представництво жінок кожній клітці виборчого списку. нашому законопроекті передбачена мажоритарна система відносної більшості багатомандатних виборчих округах, 2-4 мандати районних, міських там, менше 90 тисяч виборців, селищних сільських рад. дозволить більш повно представляти інтереси виборців відмінити принцип, переможець отримує все.
 мажоритарна система абсолютною значною більшістю виборів міських голів міст кількістю виборців неLменше 90 тисяч осіб. Міським головою може стати лише кандидат, набрав більше 50 відсотків підтримки виборців розрив між ним кандидатом, набрав другу кількість голосів, складає більше 20 відсотків. Інакше – другий тур виборів. ключові нововведення, є нашому законопроекті. Є певні технічні заваги, авторський колектив може виправити між першим другим читанням. правки, над якими вже працює авторський колектив є готовності їх виправити. Але, наголошую, робота найкращого авторського колективу. закон, відповідає поняттю відкриті списки. дуже запрошую всіх колег підтримати основу, власне, законопроект , має найбільшу суспільну підтримку, має найбільшу підтримку експертну найбільш ефективно може боротися проти системи підкупу голосів під час виборів. хочу закликати всіх народних депутатів підтримати даний законопроект. увагу.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Надаю слово народному депутату України Денисенку Вадиму Ігоревичу, ласка.
  
 
 ДЕНИСЕНКО В.І.
 головуючий, народні депутати,  при підготовці цього законопроекту автори виходили із двох основоположних моментів: закон має відповідати коаліційній угоді бути простим виборця членів комісії. нас дуже мало часу виборів, нас немає коштів, часу перевчати комісії проводити величезну неймовірно дорогу роз'яснювальну роботу виборцями.
 основу проекту покладена звана німецька модель. Законопроектом, зокрема, передбачається, місцеві вибори будуть проходити такими виборчими системами. депутатів сільських, селищних рад зберігається чинна  мажоритарна система, депутати обласних, районних, міських районних містах рад будуть обиратися пропорційною системою. Щодо виборів міських голів, вибори міських голів містах, більше 90 тисяч виборців будуть проходити два тури міські голови будуть обиратися мажоритарною системою абсолютною більшістю, тобто 50 плюс один голос.
 міських  голів, виборців менше ніж 90 тисяч вибори будуть відбуватися мажоритарною системою відносної більшості. цьому законопроекті пропонуються створювати блоки, політичні блоки висуватись політичних партій. Передбачено прохідний бар'єр для  партій – 5 відсотків 7 – партійних блок. Місто, район, область будуть ділитися округи, блоку висувають своїх кандидатів. Бюлетень буде однаковим, дуже важливий момент, бюлетень буде однаковим всіх рівнів виборів передбачено, ньому вписується назва партії прізвище кандидата партії. Виборець має один голос голосує одночасно партію, кандидата партії. Під час підрахунку голосів визначається кількість кандидатів партій, прийшли при цьому перемагає кандидат, якого проголосувала більша кількість виборців. кожного округу Центральна виборча комісія встановлює званий вирівнюючий коефіцієнт, кожному окрузі є різна кількість виборців. раз хочу наголосити, модель є простою, відповідає Коаліційній угоді є зрозумілою виборців.
 всіх закликаю: підтримати саме цю модель, потрібно провести вибори, потім неLвикликатимуть величезну масу запитань виборців головне – неLдопустять втрати величезної маси бюлетенів. Дякую.
  
 ГОЛВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань правової політики правосуддя Князевич Руслан Петрович, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. колеги, головуючий, ну, насамперед, відверто кажучи, хочу показати обсяг фоліантів, розглядаємо. дуже сподіваюсь, кожен вас прочитав буде приймати, справді, усвідомлене правильне рішення. свого боку мушу повідомити, комітет знайшов час можливість прочитати без винятку законопроекти абсолютно детально впродовж кількох засідань, впродовж круглих столів, впродовж зібрання експертних груп, нарад змогли неLтільки дати оцінку кожному із законопроектів, безпосередньо дати своє бачення того, спосіб його, інший законопроект реально нереально імплементувати, числі, зважаючи короткі строки, залишилися організаторів виборів того, вони, по-перше, прочитали закон, по-друге, зрозуміли, норми їм доведеться реалізовувати, вивчили назубок норми, далі, під час адміністрування виборчого процесу показали належить робити. ви  повинні розуміти, йде мова про, скажімо так, нищій рівень організаторів виборів, яким треба, напевно, того, якісно професійно змогли організувати вибори, написати зрозумілий, чіткий, легкий реалізації закон, вже виборчому марші зможуть активно застосовувати практиці.
 Мушу сказати, питання, дискутується сесійній залі нова редакція будь-якого виборчого закону, - надзвичайно складне питання. числі сьогоднішнє обговорення, безумовно, очевидно, матиме наслідками жваву політичну дискусію, прекрасно розуміємо, незважаючи те, нас єднає роз'єднує цьому сесійному залі, виборах є природніми конкурентами, нічого страшного цьому немає, кожен, зважаючи числі різноманіття авторів, хоче бачити іншу виборчу систему саме такому іншому плані, хоче, певні норми були відтворені саме таких формулюваннях, запропоновані. те, є чотири законопроекти, - якраз прояв того, питанні виборчого законодавства надзвичайно складно дійти якогось спільного знаменника.
 Інша справа, допомогу комітету, відповідно, очевидно, сесійній залі має прийти рішення Конституційного Суду, було прийнято 25 лютого 1998 року, обговорювалися можливі зміни виборчої системи перший раз Україні, того часу була мажоритарна виборча система. Конституційний Суд сказав, питання виборчої системи, питання основних компонентів виборчих законів, таких бар'єр, таких суб'єкти виборчого процесу, тобто партії, блоки партій, можливо, самовисуванці, поріг явки виборців, доцільність недоцільність скорочення збільшення кількості депутатів, числі, законі безпосередньо норма має бути, давати відкуп радам, є зараз.
 Те, стосується, наприклад, питання проходження виборчого бар'єру, певної кількості бар'єрів різних суб'єктів, один має бути суб'єкт… 
  Я закінчую, да, добре, вибачте. Якщо неLцікаво, закінчую.
 Зважаючи такого роду рішення Конституційного Суду, одноголосно комітет прийняв рішення. Оскільки питання зміни виборчої системи, обрання виборчої системи основних компонентів виборчої системи є рішенням Конституційного Суду питанням політичної доцільності, має прийматися вирішуватися виключно Верховною Радою конституційним органом, комітет прийняв рішення запропонувати парламенту шляхом голосування визначитись користь того законопроекту, вважає доцільне прийняти основу. свого боку зобов'язуємося разі прийняття такого рішення комітеті доопрацювати спосіб,  щоб  цей  закон мав можливість бути легко і  належним чином імплементований життя. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. професійну доповідь. Тепер, колеги, прошу записатися: два – "за", два – "проти". ласка,  записуємося. Проводиться запис.
 ласка,  Немиря Григорій Михайлович, фракція "Батьківщина".
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 Передаю слово Сергію Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Соболєв. Включіть мікрофон.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". колеги, обговорення, відбулося, зайвий раз показало, законопроект, має  шанси проходження сесійній залі того, ніколи більше неLпроводили вибори званою змішаною системою зразка 2010 року, фактично була  зламана система голосування, були зламані чесні, відкриті  вибори. думаю, разі, якщо парламент результаті процедури, запропонована, саме рейтингового голосування пристане  позицію законопроекту, передбачає абсолютно чітку прозору  процедуру висунення  кандидатів, абсолютно чітку  процедуру  голосування, просту, доступну громадян, будуть чітко розуміти, голосують  і  партію, є неLзакриті списки, є голосування особу, закріплену конкретним виборчим округом. фактично кожен громадянин сам буде встановлювати, місце буде поставлена особа. далі визначається технічно, без будь-яких спроб підтасовки, без будь-яких інших варіантів, можуть бути.
 Саме тому  наша фракція підтримає варіант, запропонувала група Денисенко інших народних депутатів. Без сумніву, потребує тих ключових поправок,  сказали. треба повернутися питання двохтуровості виборів мерів міст, думаю, такому варіанті, доопрацьований варіант зможемо внести остаточного голосування отримаємо новий закон, дозволить чесно, чисто прозоро обирати тих кандидатів, будуть представляти політичну платформу будуть представляти громадян, мають право обирати кращих найкращих. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Ленський Олексій Олексійович передає Ігорю Попову слово, ласка.
  
 
 ПОПОВ І.В.
 колеги! Під час виборчої кампанії обіцяли виборцям нову якість виборчого процесу, обіцяли провести вибори пропорційною системою відкритих списків, закріпили цю обіцянку коаліційні угоді Навіщо? Не тому, красимо називається відкриті списки нас такого неLбуло. того, обрати нову якість депутатів місцевих рад, яким конституційною реформою даємо набагато більше повноважень. Саме хочемо, місцевих рад обралися волонтери, останні два роки роблять усе безпеки України допомоги фронту, обралися активісти громад, обралися нові обличчя , запрацювали соціальні ліфти нарешті. неLте, може бути чинною системи, знову підкуп виборців , знову гречка, знову партійна корупція торгівлею місцями.
 Є різні системи відкритих списків, можу лекцію довго читати те, модифікації. дійсно Князевич правильно сказав, вибір системи, виборчої системи, це, власне, політичне питання. сучасних суспільних умов Україні підходять дві пропозиції висловлені законопроектах 2831-2 2831-3. фракція "Радикальної партії" Олега Ляшка готова підтримати обидва законопроекти, хоча один із них пройшов основу, провели виборчу реформу.
 Головний критерій, оцінити партійні списки підходять суспільству, головний вибор робив виборець, неLпартійна організація, останнього моменту виборець міг впливати, стане депутатом.
 само коаліційній угоді обіцяли вибори мерів великих міст два тури. знову ходять чутки, хтось щось розміняв. "Радикальна партія" неLрозмінює виборчі обіцянки на  якісь посади якісь інші забаганки.
 голосуванням підтвердимо це. закликаю всіх колег само показати, ніякий торг нє умєстєн, дійсно будемо виконувати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, можливість завершити.
  
 ПОПОВ І.В. Новий закон має бути зрозумілим простим виконання, членів комісії виборців. 2831-3 більш реальний, забезпечить проведення виборчого процесу без черг  забезпечить те, неLбуде аж забагато зіпсованих бюлетенів, зіпсовані бюлетені, удар українських виборах.
 Головне прийняти основу хоча один із цих законопроектів. другого читання включимо туди кращі ідеї, звучали інших законопроектах зможемо цій сесії дійсно прийняти близький ідеального законопроект.
 Закликаємо використати вікно можливостей проголосувати новий виборчий закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Долженков, "Опозиційний блок".
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Прошу передати три хвилини Сергію Анатолійовичу Матвієнкову.
  
 
 МАТВІЄНКО А.С.
 Матвиенков, 57 округ, Мариуполь, "Оппозиционный блок".
 Уважаемые коллеги! Вы знаете, внимательнейшим образом вот слушал выступления, представленные доклады попытался ознакомиться со всеми материалами.
 Наверное, нет одного парламента, который бы неLначинал свою работу того, чтобы менял правила игры выборах. Как выборах местных органов власти, выборах местных органов власти, выборах Верховного Совета.
 есть практически каждая политическая сила пытается под себя каким-то образом подготовить устроить какие-то правила игры. Таким образом, каким сегодня идет реформа стране, экономическая реформа, политическая реформа, таким образом вот сейчас мы видим картину, мы пытаемся поменять правила игры выборной системе.
 есть свалили кучу без времени, без понимания, без анализа, будет происходить, как будет происходить. Давайте принимать, потому быстрее, времени нет.
 меня, честно говоря, складывается такое впечатление, те, кто выступают сегодня предлагают или иные законы, выборы вообще никогда неLпроводили, неLговоря уже том, местные выборы проводить селам, деревням, когда бабушка придет бюлетнем будет понимать, видеть, как должна голосовать.
 Мы говорим отношении того, пропорциональная система, которой мы много говорили здесь обещали многие, должна быть обязательным образом открытая, потому любом  варианте  это кот мешке. Сегодня то, завуалировано преподносят, – это завуалированный кот мешке. Этот тот кот мешке, только немножко, будем говорить так, приоткрытый. 
 Мы говорим децентрализации. другой стороны, говорим отношении того, центральный партийный аппарат должен иметь возможность принимать решение утверждаем или неLутверждаем. Мы говорим  отношении того, громада должна определять, кто будет ее достойным представителем. Тем неLменее, даем право центральному аппарату партии чистить списки перед днем выборов. они  будут определять, кто станет первым, кто станет  вторым, кого вообще уберем после того, когда проведем  предвыборную  кампанию далее.
 Где роль непосредственно избирателя неLвидно одном из представленных законов. Поэтому мы один  из законов голосовать неLбудем. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Олег Медуниця передає слово Ємцю. ласка,  трибуни.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід  Ємець, фракція  "Народний фронт".  Виборча система, є сьогодні, – виборча система Януковича, Лукаш, Портного – це  система, заснована принципах корупції, махінації адміністративного ресурсу. Саме виборці поставили завдання перед нами    завдання змінити  ганебний рудимент.  коаліція особі фракцій Коаліційній угоді чітко  зазначила виконання цих  поставлених перед нами завдань. Коаліційній угоді  чітко зазначено записано: мають бути вибори місцеві відкритими виборчими списками, вибори міських  голів званих мерів мають відбуватися два тури.
 виконання цього завдання Верховній Раді під керівництвом  Голови парламенту   Володимира  Гройсмана була створена  експертна група, разом представниками суспільства напрацювала єдиний  законопроект, який  абсолютно повністю відповідає записаних  коаліції вимогам –  відкритим спискам двом турам.
 Саме закликаю парламент виконати записане Коаліційній угоді завдання, підтримати законопроект 2831-2 той, найбільше відповідає поставленим  вимогам, хоча зареєстровано  4 законопроекти, деякі яких абсолютно неLвідповідають вимогам Коаліційної угоди, маємо подякувати "Батьківщині", свій законопроект відкликали. Отже, прошу підтримати 2831-2 той, найбільше відповідає вимогам Коаліційної угоди.
 Нагадую депутатам те, той, неLпроголосує дані законопроекти, неLпроголосує виконання коаліційної угоди, тим самим прямо розпишеться зраді інтересів виборців, зраді своїх обіцянок, має скласти мандат.
 маємо прийняти Закон відкриті виборчі списки затвердити два тура. обіцяли українському народу, обіцянки потрібно виконувати. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз запрошується слова Володимир Литвин, потім Березюк. ласка, включіть мікрофон, Володимир Литвин.  
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 головуючий, народні депутати,  знаєте, люди сільській місцевості зараз чекають лише одного закону. обіцянки вже виконано, проблеми розв'язано, пенсії, зарплати, медицина, освіта високому рівні, перше.
 Друге,  якщо брати організаційний момент, розгляд цього законопроекту є неLлегітимним. відповідно Регламенту, якщо більше 100 статей, розглядається закон повною процедурою. протоколу майбутнє.
 Наступний аспект. Люди будуть далі місцевих органів влади, закон партії, неLлюдей суспільства.
 завершення. нас прохання, неLпогарячкуйте неLприйміть зразу одночасно проект закон. знову протоколу. Треба мінімум два тижні неLскорочена процедура підготовки того, розібратися. потім провести лікбез країні, закон люди будуть читати бюлетені. абсурд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Олег Березюк, трибуни виступ.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове, нас тепер була вишукана виборча система, розвинула державу село, просто процвітає.
 колеги, хочу сказати, межі того, відмовитися феодалізму. феодалізму мажоритарки, феодалізму пасивного вибору, феодалізму блоків. мусимо розпочати нарешті будівництво політичної системи країни, власне партії беруть відповідальність, розвивають потім економічну соціальну системи країни. блоки, колеги, – ознака феодалізму, ще, неLдай Боже, блоки прізвищами – взагалі просто феодальний лад.
 Тому, колеги, цьому парламенті, парламент спромігся зробити робочу групу спільно громадськістю, хоч неLпросто, спільно експертним середовищем. чолі цієї групи був…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу дати можливість завершити. ласка.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. чолі був Голова Верховної Ради країни. Справді запропонована принципово нова система виборів. Деякі кажуть, надто складна. неLвірите українських людей, вміють читати? неLвірите українських людей, готові вивчити своїх кандидатів партії перед тим? думаю, будете клястися, вірите цих людей. є пропозиція. повинні проголосувати новий, принципово новий, закон виборчої системи, дозволить почати розвиток політичної системи країни, відповідальності партій, потім – економічної ситуації соціальної – Закон 2831-2. Закон, виведе нас нарешті рівень розвитку європейського суспільства. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Зараз – Чумак, 1 хвилину. Потім – Бондар Віктор, 1 хвилину. Потім – Заліщук. Ні, ні, зараз Чумак, послідовності. ласка.
  
 
 ЧУМАК В.В.
 колеги, неLбуду вас агітувати, закон зараз голосувати, хоча найбільше імпонує мені Закон 2831-2 , дійсно розроблявся представниками громадянського суспільства разом робочою групою парламенту. просто боюся, нас стоїть порядку денному, розгляді 4 закони,  жоден них  може неLнабрати необхідної більшості. дуже… 3 закони неLможе набрати  більшості. дуже прошу  процедурі, дуже прошу Андрія Володимировича Парубія поставити сигнальне голосування  по законам, будемо голосувати той, набере більшість, проголосувати його основу.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Бондар Віктор,  хвилину. потім  - Заліщук.     
  
 
 БОНДАР В.В.
 пане головуючий, колеги! розуміємо, цьому залі відбувається частино фарс, що  тихенько кинули 4 законопроекти є надія  у  одних фракцій, рахунок  адмінресурсу потім  залишиться стара редакція законопроекту, потім рахунок адмінресурсу всіх заженуть списки, заженуть через мажоритарні округи тих, кого потрібно наберуть собі необхідну кількість голосів рівні села, міста, району, області.  Інша частина залу сподівається те, переломить ситуацію рахунок чисто пропорційної системи наберуть собі команди, потім ніколи  неLбачили людей місцях  обличчя, і    неLзнають, таке  люди реальні, реально голосують конкретну людину. Бажання отримати списки, бажання отримати "ручних" депутатів, потім будуть тиснути  кнопки робити все, їм скажуть.
 виступаємо те, була більшості мажоритарна система, щоб  люди знали кого обирають буде конкретно місці представляти цих людей, буде знати кого спитати недоліки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам! 
 ласка, Заліщук. приготуватись Левченко, потім – Крулько.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 колеги, хочу нагадати один документ під яким кожен депутатів, який  увійшов коаліції, поставив свій особистий підпис.  цьому документі чорним білому написано те,  будемо голосувати мажоритарну систему міських селищних рад, також  запровадимо пропорційну систему відкритими списками при проведенні місцевих виборів інших  рівнях. Тобто сьогодні, голосуючи будь-який інший законопроект, аніж 2831-2, девальвуєте суті ціну свого особистого підпису.
 деякі доповідачі говорили те, запроваджуючи нову виборчу систему, повинні думати те, навчимо комісії виборчі. Насправді повинні думати, змінимо цій країні виборчі правила, приберемо монополію партій визначати кого будуть голосувати люди місцях. агітую всіх підтримати законопроект…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 20 секунд, ласка, можливість завершити.
  
 ЗАЛІЩУК С.П. Дякую. пропоную всім підтримати законопроект 2831-2, той, найбільше змінює правила відповідає коаліційній угоді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. Юрко Левченко одну хвилину, потім Крулько. прошу слідкувати, бути пильним послідовністю. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Знаєте, того, знаходиться, сидить представницьких органах, парламенті, облрадах, райрадах, міськрадах залежить цій країні, нашій вами країні, залежить, якості тих депутатів. питання відкритих виборчих списків є надпринциповим, можливо найважливішим станом сьогодні. Кожна партія обіцяла,  речі, нагадаю, Всеукраїнське "Об'єднання "Свобода" своїй програмі написала довго того, сьогоднішні борці вперше згадали десятки років тому.
 звертаюсь фракцій коаліції, дотягнули червня замість того, закінчити цю процедуру січні-лютому, проголосуйте відкриті виборчі списки, будь-які відкриті виборчі списки. Деталі цього разу неважливі, хоча щось проголосуйте. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Крулько завершуємо обговорення, переходимо голосування. Прошу, Іван Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Виборча система відкритими списками обіцянка, давали політичні партії, входять коаліції, йшли парламентські вибори. 
 голосування зараз Закон місцеві вибори – є маркер, покаже, яким чином фракції, входять коаліції розказують люблять громадян, виконують обіцянки реально цьому сесійному залі.
 хочу нагадати, більше ніж півроку цього сесійного залу неLподавався великими фракціями жоден Закон місцеві вибори. фракція "Батьківщина" подала свій закон, саме того, розпочати дискусію місцевих виборів змінити корупційну мажоритарну систему прийняти закон, обіцяли людям.
 того, об'єднати сесійну залу того, все-таки закон відкриті списку був ухвалений свій знімаємо. фракція "Батьківщина" буде голосувати закон, який, дійсно, відкриває…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  20 секунд.
  
 КРУЛЬКО І.І. … відкриває виборчі списки усуває мажоритарну корупційну складову місцевих виборів. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! прошу всіх зайти зал, зараз відбудеться голосування. дуже прошу всіх депутатів, знаходять чи, кулуарах, буфеті заходити зал. поки депутати заходять кілька слів.
 колеги! питання, очевидно, є найважливішим сьогоднішньому нашому порядку денному, виборчі списки стали одним символів оновлення парламенту оновленням української влади, маємо величезні суспільні очікування. Якщо неLприймемо жодного рішення залишимо дію, раз кажу, злочинну систему, була запропонована збереження клану Януковича, ввібрала себе негатив пропорційної, мажоритарної системи, існуючу систему. неLмаємо права залишати існуючу систему. маємо прийняти рішення.
 Тому, товариство, мене є пропозиція цілковито узгоджується Регламентом, спочатку провести рейтингове голосування кожному законопроектів. Сигнальне голосування кожному законопроектів, потім визначитись, них має найбільшу кількість підтримки. було рішення ради коаліції підтримують мене колеги парламенту такою позицією? Підтримуємо.
 прошу зайти зал зараз проводимо процедуру голосування, сигнальне – кожному із законопроектів. 
 знаю, слідкую ходом цього закону. ним займаюсь вже 4 місяці.
 Отже, ставлю сигнальне голосування спочатку проект Закону місцеві вибори авторства народного депутата України Федорука Миколи Трохимовича. Прошу проголосувати тих, підтримує даний законопроект. ласка, прошу голосувати, прошу визначатися.
  
 
 За-88
 Вагомий вклад.
 Зараз переходимо, наступне. Я  прошу уваги всіх зайти зал голосування. Зараз ставлю сигнальне голосування проект Закону місцеві вибори , авторський колектив – експерти народні депутати, . підтримує даний законопроект – прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, ласка.
  
 
 За-182
 тепер останній законопроект, колеги. ставлю сигнальне голосування проект Закону місцеві вибори авторства групи депутатів народним депутатом Денисенко Вадим Ігоревич. підтримує даний законопроект прошу проголосувати, ласка, голосуємо.
  
 
 За-222
 колеги, прошу Черненкові одну хвилину виступу. Черненко, ласка. було сигнальне голосування, неLтреба нікуди повертатися. тільки відслідковуємо тенденції, товариство, тільки тенденції.
 ласка, один авторів, Черненко.
  
 
 ЧЕРНЕНКО О.М.
 колеги, зараз побачили, є табло. Найгірше, може бути підсумками цього голосування, - те, якщо лишиться старий закон, закон Лукаш-Януковича-Портнова. Недарма нього виступав зараз "Опозиційний блок".
 неLможу зараз казати всіх авторів законопроекту 2831-2, особисто себе хочу закликати підтримати третій законопроект, тире три, неLлишився старий закон.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вас прошу неLкричати, неLтиснути Президію. знаю тему, знаю, роблю. ласка, зараз спільно маємо прийняти рішення.
 Отже, колеги, домовлялися, сигнального голосування будемо визначати, законів має найбільший шанс того, бути прийнятим. Один авторів закону 2831-2 – Черненко, один найкращих спеціалістів Україні системі виборів, закликав підтримати законопроект 2831-3, того неLлишити діючу систему. хочу спитати вас, буде правильним… "Самопоміч" проводить нараду коротку, поки говоримо: буде правильним, якщо поставлю закон, набрав найбільший рейтинг, зараз основу? 
  Я дуже вас прошу виявити повагу. надзвичайно важливе питання "Самопомочі", дати можливість їм завершити свою коротку нараду. період надаю слово Олегові Ляшку, одну хвилину, поки "Самопоміч" завершує свою нараду. ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко. Фракція Радикальної партії закликає всіх членів парламенту проголосувати законопроект вибори. краще, ніж той, зараз є. маємо об'єднати зусилля, проголосувати, другого читання суттєво доопрацюємо.
 І, колеги, вас звертаюся великим проханням. зараз проголосуємо законопроект вибори – більшість із вас намагатиметься покинути зал. вас дуже прошу, неLробіть цього! зараз, виборів, йде два дуже важливих закони військових: один закон, звільняє військовослужбовців сплати півторапроцентного збору із зарплати АТО. те, чого чекають; другий закон, сім'ям військовослужбовців дає можливість отримувати субсидії житлово-комунальні послуги.
 закони, чекають  наші захисники Вітчизни. прошу Закону вибори, нікуди неLрозійшлися проголосували два закони, чекають  сотні тисяч сімей військовослужбовців. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Я, користуючись нагодою, продовжую сесію 15 хвилин.
 Пані Ірино! перепрошую дуже, пані Ірино. Зараз запрошую слова одного авторів закону, ставився голосування, що  виступив Черненко, запрошую Федорука Миколу Трохимовича, автора законопроекту 2831-1. ласка,  репліка.   Потім – Березюк.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 закликаю проголосувати закон із цих двох законів, який  набере найбільшу кількість голосів, будемо головувати законопроект. Підтримую автор. 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 30 секунд, репліка. Ірина Геращенко. потім - Березюк. 30 секунд, пані Ірино.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, хочу  акцентувати увагу суспільства тому, парламентська коаліція під час такого важливого закону, числі селян, що, проведемо дерегуляцію децентралізацію, саме місцеві ради будуть виконувати ключову функцію підтримці життя місцевого населення, демонструють зараз  консенсусу. Звичайно чекаємо зараз рішення наших колег "Самопомочі". час, колеги, дозволю собі акцентувати вашу увагу одному моменті. цій сесійній залі зараз присутні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  10 секунд. Завершуйте.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. цій сесійній залі  присутні тільки 12 відсотків жінок, неLє нормальним. якраз законопроекті, запропонувала група європтимістів впроваджується  гендерна квота, є дуже важливим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Алло… Вибачте.  Вибачте. ласка. дуже вас прошу, пані Ірино. 10 секунд, ласка. Завершуйте, ласка.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Позиція. позиція українських депутаток. пропонуємо другого читання внести цю норму гендерну квоту –  законопроект Князевича.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Юрко Березюк, ласка. Олег Березюк, перепрошую. Олег Березюк, ласка, одну хвилину.
  І того голосуємо. Останній виступ, потім голосуємо.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове! Невистачило сили змінити політичну систему країни, невистачило сили відмовитися елементів захисту політичних сил, неLє зовсім зрілими, невистачило системи довіритися людям, невистачило. партія "Об'єднання "Самопоміч" має мрію, прийде час цьому залі політики неLбудуть боятися людей, будуть їм довіряти тільки люди довірять цим політикам, пів міра, краще ніж нічого.
 І, дорогі друзі, прийняли рішення підтримати ваш страх, бути разом вами, розвивати суспільство. другого читання попсувати один одному нерви заради спокою розвитку цієї країни.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі! Колеги! Народні депутати! колеги!
 неLтреба… Увага! неLтреба нікому псувати підтримувати страхи. Маємо створити закон, дозволить людям обирати особистості, місцеве самоврядування, неLпартійних босів, неLпартійних лідерів. лідерів громадської думки, говорю людина тричі, тричі дивлячись очі місцевому рівні обиралась депутат, міський голова. багато моїх колег присутніх є міськими головами, навіть, якщо депутати Верховної Ради рівно залишаються міськими головами. правильно говорю, колеги? Куліченко, Насалик, Федорук, Євтушок багато інших. 
 Колеги, голосуємо. 2831-3. числі Олег Березюк, мій колега місцевому самоврядуванню.
 2831-3 – основу, переконаний тому, зробимо спільний, гарний, якісний проект закон місцеві вибори. Голосуємо 2831-3. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо, друзі. Ура!
  
 
 За-271
 Рішення прийнято.
 Дякую. 271. Друзі! Пропозиція. скороченою процедурою підготовки, другого читання. неLвстигнемо. Послухайте уважно.
 Друзі! неLвстигнемо. Треба. неLвстигнемо. Якщо неLпроголосуємо скорочену процедуру, залишиться старий закон, неприпустимо. прошу, друзі, давайте підготуємось проголосуємо скорочену процедуру підготовки другого читання Закону "Про місцеві вибори".
 Голосуємо! скорочену процедуру. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Інакше завалимо закон. Прошу підтримати.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 Закликаю фракції проголосувати підтримати голосування комітеті якісного закону другого читання. також, колеги, нас залишились військові закони. Послухайте. нас залишились військові закони, друзі.
 Одна хвилина, Руслан Князевич, керівник комітету профільного, зразу голосуємо військові закони без обговорення.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 пане Голово! Я…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нікого прошу неLрозходитись, колеги. Залишіться.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Є коротенький закон номером  2052а, стосується виборів народних депутатів. зараз процесі проміжних виборів народних депутатів, без цього закону Центральна виборча комісія неLможе виготовити бюлетені, протоколи, інформаційні плакати цілу низку іншої виборчої документації.
 Зважаючи прошу вас підтримати законопроект, зважаючи ваші доручення комітет підготував звернення голови Центральної виборчої комісії законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Руслан Петрович, великою повагою, неLможемо цього зробити, оскільки є питання Регламенту. Але, друзі, числі Закон "Про вибори народних депутатів України" має бути відкритим спискам.
 розуміємо, щас… зараз буде система створена місцевих виборах, потім буде відпрацьована виборах Верховної Ради. вважаю, потрібно дуже предметно попрацювати підготовки другого читання цього проекту закону, щойно ухвалили першому читанні.
 хочу подякувати Андрію Володимировичу Парубію, багато провів роботи, знайти розуміння прийняття спільного закону. фракціям, голосували закон, теж дякую. Оскільки стара система, себе вижила. маємо працювати новою системою відкритих списків, публічних виборів без жодних зловживань.
 Передаю ведення Андрію Володимировичу, першому віце-спікеру відбуваю консультації Венеційської комісії. Дякую, колеги.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Важливе повідомлення. надзвичайно важливі недискусійні закони. дуже прошу побути 15 хвилин, стосуються фронту військових. могли швидко ефективно їх проголосувати.
 Отже, перший. Законопроект 2980 авторством Олега Ляшка. Є прохання скороченою процедурою. ласка, голосуємо. Голосуємо скорочену процедуру, ласка.
  
 
 За-197
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рішення прийнято.
 колеги, перед тим, перейдемо доповіді, хочу виправити помилку, друзі. Прошу вашої уваги. день народження відзначають народні депутати України. Сергій Євсейович Драюк, давайте його привітаємо! Колего, вітаємо щиро днем народження! Олег Іванович Осуховський. Вітаємо, Олеже! Успіхів благополуччя! день находитесь залі Верховної Ради. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, доповіді запрошується Олег Ляшко. Слухаємо доповідь. ласка, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги! довго говорити неLбуду. законопроект пропонує звільнити сплати півтора процентів військового збору учасників АТО. нонсенс, військові утримують армію!
 пропоную, є рішення комітету проголосувати основу цілому. Прошу підтримати проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є рішення комітету основу цілому. Підтримуємо.
 Ставиться голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо особливостей оподаткування стягнення військового збору грошового забезпечення військовослужбовців інших осіб, беруть участь антитерористичній операції. 
  Шановне товариство, неLбуло… Давайте 30 секунд дамо. ласка. неLзнав, є потреба виступі.
 ласка, Новак.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 суті. підтримали комітеті повністю законопроект, техніко-юридичними правками. текст викладений трошки іншій редакції. Вкінці вказано зараз взагалі незрозуміло, визначити таких осіб. вказали,що осіб період їх безпосередньо участі проведенні антитерористичної операції.  Порядок підтвердження статуту вказаних осіб метою застосування, статусу вказаних осіб метою застосування зазначеної пільги  оподаткування військовим збором визначається Кабінетом Міністрів  України, неLбуло, неLскладались спеціальні реєстри зараз таких військовослужбовців.  врахуванням вказаного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам. Хочу сказати, записано, пропозиціями комітету.
 прошу підготуватися голосування. ставлю голосування  проект Закону  внесення змін Податкового кодексу України щодо особливостей оподаткування стягнення військового збору  основу цілому  врахуванням пропозицій  комітету. 2980. Прошу проголосувати підтримати. ласка.
  
 
 За-277
 Рішення прийнято. вам.
 Переходимо  наступного. 2074а – подібний проект закону. прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, голосуємо. 
  
 
 За-219
 Дякую  підтримку.
 доповіді запрошується Олег Ляшко, голова Радикальної партії  Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, суть законопроекту дуже проста. Сьогодні, сім'ям військовослужбовців, беруть  участь АТО, під час нарахування субсидій сплату  житлово-комунальних  послуг враховується заробітна плата  цього військовослужбовця. Грубо кажучи, солдат, отримує 3-4 тисячі гривень зарплати, сидить окопі танку, захищає країну, його  сім'я вважається забезпеченою неLмає права утримання субсидії. нонсенс. цим законопроектом пропонується зарплату військовослужбовців, беруть участь АТО,  неLвраховувати загальний сукупний дохід сім'ї, дає  право отримання субсидій житлово-комунальних послугах. Є рішення комітету підтримати  законопроект. Прошу проголосувати. реальні закони, спрямовані соціальний захист наших героїв, ризикують своїм життям здоров'ям захищаючи рідну країну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зрозумілий правильний законопроект. прошу співдоповіді комітету Бабак Альона Валеріївна, підтвердити рішення комітету. Бабак Альона Валеріївна, дотримались процедури.
 Шановне товариство, 30 секунд нічого неLзмінить, дотримаємося Регламенту буде правильним. ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати, законопроект реєстраційним номером 2074а був розглянутий засіданні Комітету будівництва, містобудування житлово-комунального господарства 17 червня цього року. Законопроект має меті фактично при визначенні субсидії житлово-комунальні послуги вилучити визначення грошового доходу фактично надходження, мають військовослужбовці, знаходяться безпосередньо зоні АТО, вилучили дохід розрахунку субсидії, має бути призначена сім'ї. бачимо, законопроект сьогоднішній момент те, яким чином сформульований, дещо неLвідповідає духу самого закону, якого вноситься зміна, Закон житлово-комунальні послуги. регулює питання відносин між споживачами виконавцями послуг, питання оплати комунальні послуги. внесення змін, стосуються визначення грошового доходу при нарахуванні субсидії, неLзовсім вірне місце цього закону. пропонуємо комітет прийняти законопроект основу, доопрацювати його другого читання фактично такими пропозиціями, визначити питання оплати житлово-комунальні послуги сімей яких є військові, знаходяться зоні АТО безпосередньо. Можливо, варто буде їх взагалі звільнити оплати житлово-комунальні послуги. скоріш сім'ї будуть мати необхідність послуги, ну, 5 відсотків свого доходу. дорожче держави буде адміністрування програми субсидій, ніж, можливо, звільнення цих сімей взагалі послуг. пропонуємо прийняти основу, доопрацювати другого читання, вписати контекст цього закону потім проголосувати другому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закон України "Про житлово-комунальні послуги" основу. Прошу підтримати. Прошу голосувати. фронту, перемоги. Прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-278
 Товариство, останнє голосування. скороченою процедурою другого читання. ласка, давайте підтримаємо. скороченою процедурою другого читання, прошу підтримати, ласка.
  
 
 За-259
 вам, колеги! був складний день. вичерпали порядок денний, узгодили зранку Раді коаліції. прийняли надзвичайно важливі закони, ті, потрібні співпраці МВФ, найголовніше – реформу виборчого законодавства. вважаю, заклали  фундамент серйозної виборчої реформи бажаю плідної роботи, чимшвидше могли її завершити. Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й ранку продовжуємо роботу. Усім сьогоднішню роботу. побачення, завтра.
  
  
  