  
 ЗАСІДАННЯ ОДИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 лютого 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати! ласка, заходьте залу Верховної Ради  України, починаємо роботу. ласка, підготуйтеся реєстрації.
 завжди, 10 годині п'ятницю маємо "годину запитань Уряду". Хочу окремо сказати те, вчора вами провели надважливий день, надважливе голосування. Фактично, виконали зобов'язання, пов'язані запровадженням безвізового режиму, є насправді дуже важливим кроком шляху європейської інтеграції можливості українцям отримати абсолютно вільне пересування країнами Європи, ряд інших законів України, врегулювали питання аукціонів землю, пільгового перевезення. робочі питання, вчора вдавалося вами вирішувати.
 хочу підкреслити, криза, маємо сьогодні, неLвирішена. маємо негайно приступити продовжити політичні консультації всіма політичними партіями, фракціями, представлені парламенті, входили коаліції, того знайти вихід тої ситуації, склалася. Думаю, є  абсолютно зрозуміло всіх. нас є час проведення консультацій час того, запропонувати суспільству чіткий, зрозумілий антикризовий план. говорив два тижні назад, хочу підкреслити,  потрібен дуже чіткий план виходу із цієї ситуації, якій опинилася наша країна. 
 ласка, прошу підготуватись реєстрації, колеги народні  депутати. Прошу увімкнути систему  "Рада" реєстрації народних депутатів  України. 
 
 311 народних депутатів  залі Верховної Ради України.  Оголошую ранкове засідання Верховної Ради  відкритим.
 початку засідання  хочу зробити відповідне оголошення. поданою заявою повідомляю припинення участі депутатської фракції Політичної партії   "Об'єднання "Самопоміч"  коаліції депутатських фракцій "Європейська Україна"  Верховній Раді України  восьмого скликання відповідне відкликання підписів членів цієї фракції під коаліційної угодою.   Відповідно  є підпис керівника фракції персональний підпис, копії персональних підписів всіх членів фракції  "Самопоміч"  Верховній Раді.
 Шкода, але  думаю, будемо продовжувати політичні консультації знайдемо правильний вихід країни  із ситуації, склалася. Дякую.
 колеги,  переходимо питань порядку денного. Година запитань   до  Уряду.  Відповідно плану  запрошую трибуну Верховної Ради України  міністра  юстиції  Павла Дмитровича Петренка. Павло Дмитрович,  ласка,  15 хвилин.
 Колеги, прошу вашої уваги!
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, український народ! є 2 питання Міністерства юстиції, дуже були актуальними є актуальними українського суспільства.
 Перше питання стосується блоку безвізових законів, вчора український парламент проголосував.
 Другий блок питань стосується тих новацій, є сфері реєстрації бізнесу нерухомості, почали працювати 1 січня поточного року.
 Почну першого блоку питань. Дійсно вчора український парламент прийняв декілька дуже важливих рішень. хочу подякувати кожному народному депутату, голосував дійсно історичні закони, саме вчора був останній день, Україна повинна була прийняти декілька антикорупційних законів необхідних виконання наших зобов'язань плану лібералізації візового режиму. блок законів пов'язаних удосконаленням законодавства спецконфіскації арешту майна, блок законів, стосуються питань щодо діяльності Національного агентства питань розшуку управління активами, того нового органу, існує фактично усіх країнах Європейського Союзу і, якого неLбуло Україні, того органу, дійсно приведе… того нового органу, дійсно приведе Україну прозорих правил розшуку, управління реалізації конфіскованого арештованого майна рамках кримінальних проваджень.
 третій блок законів, стосувався безвізового нашого пакету – удосконалення процедури обрання спецпрокурора. Вчора прибрали непотрібні важелі впливу Генерального прокурора, мав чинному законодавству кандидатів керівника спеціальної прокуратури його заступників.
 раз хочу подякувати важливі рішення української держави, що, насправді, закони потрібні неLЄвропейському Союзу, закони потрібні українським громадянам закони потрібні оновленій, новій українській правоохоронній системі, зможе їх ефективно використовувати розслідування, першу чергу, корупційних злочинів.
 Другий блок питань, хотів вас проінформувати, є більш комплексним. хочу всім нагадати, минулому році група народних депутатів - близько 30 народних депутатів, - спільно Міністерством юстиції під керівництвом Голови Верховної Ради сформувала відповідну робочу групу, розробила пакет нових законів реєстрації бізнесу нерухомості. Нагадаю, існувало України протягом останніх років. Існувала Державна реєстраційна служба. орган, фактично був  уособленням побутової корупції, черг, бюрократії, неможливості реєстрації будь-яких прав українськими громадянами без хабара без відповідних проблем.
 Міністерство юстиції початку минулого року прийняло рішення ліквідацію Державної реєстраційної служби. протягом минулого року провели цю реформу. Суть цієї реформи фактично фіналом цієї реформи стало прийняття пакету законів реформі реєстраційних сервісів державі. передали повноваження без виключення щодо реєстрації бізнесу нерухомості місцевим органам влади, відповідним мерам. само повноваженнями передали понад один мільярд коштів бюджетних надходжень, раніше йшли бюджету Міністерства юстиції, зараз направляються бюджетів маленьких міст, сіл, селищ, надають відповідні послуги своїм громадянам. само надали повноваження українським нотаріусам. сім тисяч українських нотаріусів, перших днів набуття чинності закону почали надавати якісні сервіси реєстрації бізнесу нерухомості. Трохи пізніше дам конкретну статистику перші результати роботи цих законів. фактично 1 січня поточного року працюють закони.
 маємо дві новини. Одну - позитивну, другу - неLдуже, треба, відповідно, ваша допомога, того наші місцеві органи влади більш активно почали виконувати функції. Позитивна новина: сім тисяч українських нотаріусів перших днів набуття чинності цих законів почали активно виконувати реєстраційні сервіси. Близько половини всіх реєстраційних сервісів, раніше виконувала  реєстраційна служба звані старі реєстратори, протягом двох  місяців було  виконано українськими нотаріусами.
 Друга хороша новина: Міністерство юстиції є орган, куди можна подати  адмінскаргу дії реєстратора разі, якщо порушує закон.
 Хочу констатувати, що  протягом перших двох  місяців роботи   нового закону немає жодної скарги українських нотаріусів. взяли себе великий обсяг повноважень. фактично не  фінансуються українського  бюджету, є самостійними, самоокупними суб'єктами. приносять український бюджет 40 відсотків всіх надходжень, отримуються надання  сервісів українським  громадянам. вони, переконаний, сумлінно виконують     вимоги закону, жодної  скарги два місяці роботи, притому виконали понад 100 тисяч реєстраційних дій, говорить те, що  рівень  професійний. Рівень відповідальності  українських нотаріусів є набагато вищий, ніж був старих державних реєстраторів, які  працювали раніше системі Міністерства юстиції.
 Друга новина - тут  звертаюся до  вас, до  представників українських виборців, - 1 січня повноваження само повинні забирати  місцеві органи влади. Можу констатувати, що  місцеві органи влади неLактивно переймають на  себе повноваження грошові кошти щодо реєстрації бізнесу нерухомості. Хоча  них є  повна мотивація: український парламент спільно з  Міністерством юстиції передали їм понад мільярд гривень  коштів, отримують від  адміністративних сервісів. кошти перші можуть  надходити місцевих  бюджетів.
 сьогоднішній день тільки  15 місцевих територіальних громад прийняли себе ці  функції, причому сільські, селищні об'єднані громади - саме громади, які  неLбули зобов'язані, мають  право отримувати таку  функцію надавати сервіс українським громадянам.
 цієї високої трибуни звертаюся мерів українських міст, керівників обласних державних адміністрацій: 30 квітня поточного року необхідно перейняти повноваження щодо реєстрації бізнесу нерухомості.
 само звертаюсь українських громадян: вимагайте своїх місцевих очільників, яких обирали кінці минулого року… квітня, перепрошую. Вимагайте своїх місцевих очільників, яких обирали кінці минулого року, перейняли повноваження реєстрації бізнесу нерухомості надавали якісні сервіси жителям відповідної громади. тими повноваженнями переходять грошові кошти, тими повноваженнями переходить спрощений порядок реєстрації, тими повноваженнями переходить те, 100 200 гривень, платить людина реєстрацію своєї квартири, потрапляють її місцевого бюджету. гроші, фактично, інвестуєте свою школу, свою дорогу, свою лікарню, знаходиться  території відповідного міста селища.
 маю надію, представники  місцевого самоврядування відповідальніше підійдуть конання цих зобов'язань законам. зараз ними ведемо щоденну комунікацію. Хочу сказати, Міністерство юстиції прийняло рішення забезпечити безкоштовне навчання співробітників місцевих органів влади, навчання щодо користування реєстрами.
 само безкоштовно підключаємо реєстрів всіх представників  місцевих органів влади, будуть надавати функції реєстрації бізнесу нерухомості. Тобто створили максимально спрощені умови кожного місцевого органу влади, кожного мера, кожної міської ради, підключилися цієї функції почали надавати якісний сервіс своїм жителям отримувати кошти місцевого бюджету.
 прохання до  народних депутатів, особливо мажоритарників: долучайтеся роз'яснювальної роботи, долучайтеся процесу запуску цих сервісів безпосередньо місцевими органами влади місцях.
 Українські нотаріуси - хочу їм цієї трибуни само подякувати, -підстраховують зараз  місцеві органи влади, активно почали надавати сервіси. наша місцева громада рамках філософії децентралізації отримує повноваження органів держави. Мін'юст є перший орган, віддав повноваження разом із грошима. подальшому будуть нові повноваження інших органів, стосуються сфери земельних ресурсів, стосуються сфери інших послуг, надаються простим українським громадянам. зараз дуже важливий іспит представників місцевого самоврядування, пройшли іспит, якісно надавали сервіси, забезпечували комфорт кожного жителя міста селища, їх обирав, фактично давав їм мандат – створювати якісні умови життя свого своєї сім'ї конкретному місці. переконаний, транзитний період – 30 квітня питання  щодо передачі повноважень будуть врегульовані.
 хочу само вас поінформувати новації, вже запрацювали 1 січня 2016 року. Зараз діє принцип екстериторіальності, означає, можете зареєструвати будь-яку компанію будь-якому, будь-якого нотаріуса всій території України незалежно того, визначили місце реєстрації. Зараз діє принцип чітко визначеного переліку документів законі, забороняє реєстратору відмовляти реєстрації того іншого речового права, якщо реєстратор вимагає невизначений перелік документів, було раніше. зараз саме основне, зробили – демонополізація дебюрократизація цих сервісів фактично основний запобіжник корупції. Завитайтеся своїх громадян, проживають територіях, нотаріуси хабарі неLберуть. Місцеві органи влади само неLповинні брати хабарі. якщо будуть брати хабарі, їм будуть давати оцінку їхні виборці виборці будуть іти нотаріусів, чесно легально виконують цю функцію. вважаю, це  одна найбільш успішних реформ, які  український уряд, Міністерство юстиції українські народні депутати провели кінці минулого року.
 І, завершуючи, поставили себе амбітну ціль. зв'язку із тим, Міністерство юстиції відмовилося цих функцій неLвластивих державного органу корупційних, концентруємо увагу запровадженні максимальному онлайн-сервісів.
 минулому році частину реєстраційних функцій перевели он-лайн сфері реєстрації бізнесу. 2,5 мільйони українців скористалися безкоштовними он-лайн-сервісами Міністерства юстиції, 500 тисяч українських підприємців завдяки рішенням уряду, парламенту Міністерства юстиції минулий рік отримали платні послуги через онлайн. реєстрація компаній, отримання відповідних документів. означає, що   майже 3 мільйони українських підприємців неLйшли реєстраційних служб, вже ліквідовані, неLстояли чергах, неLплатили хабарі. реальні результати, можна сьогодні  пред'явити кожному українцю. Не розповідати якісь ефемерні реформи, говорити про  конкретний результат, досягнуло Міністерство юстиції, парламент, уряд всі  вами разом влада, об'єдналися хорошій реформі. цьому році поставили свій пріоритет перевести всі  сервіси щодо реєстрації бізнесу он-лайн-режим,  самі сервіси, стосуються народження, одруження, зміни прізвища перевести так  само он-лайн-режим. можу вас проінформувати, 20 тисяч українських сімей скористалися  послугою Міністерства юстиції отримання свідоцтва  народження РАГСі реєстрацію шлюбу через онлайн замовлення відповідного місця дати реєстрації. конкретні люди, неLплатили хабарі, скористалися європейським сервісом без папірців, без черг без  хамства державних чиновників. я  звертаюся українських парламентарів.
 Міністерство юстиції визначило чіткий план  щодо тих змін, плануємо зробити цьому році сфері удосконалення сервісів реєстрації бізнесу нерухомості, сфері надання безоплатної правової допомоги  українським громадянам, неLмають можливості платного адвоката, сфері реформування системи тюрем, нас є радянською системою.
 Прошу, колеги народні депутати,  долучатися цих наших ініціатив робити конкретні зміни, стосуються кожного українця. увагу. Слава Україні!
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, просив вашої уваги. Виступав міністр юстиції інформацією, народні депутати запросили. увага, бачу, є максимальна, да. Виступав міністр, міністр юстиції.
 Перший заступник міністра освіти науки Інна Романівна Совсун. знаєте, що, якщо є… ласка, виступайте. Був запит письмовий депутатів. Зараз будуть відповіді запитання. Потім 30 хвилин запитання. Прошу.
  
 
 СОВСУН І.Р.
 Доброго дня, народні депутати. жаль, вчора міністр освіти науки Сергій Квіт перебуває відрядженні Харкові нараді керівниками обласних управлінь освіти, була давно запланована. замість нього питання, задали народні депутати, буду відповідати я. сподіваюся, зможу відкрити максимально питання, турбують народних депутатів, українське суспільство загалом.
 Перше питання, нас надійшло фракції "Народного фронту", стосується питання якості закупівлі підручників. Перше, треба сказати. Безперечно, проблеми підручниками є дуже комплексними багаторічними. Першочергово проблема стосується якості підручників. Діти, їх батьки постійно скаржаться те, підручники неLцікаві дітей ХХІ сторіччі, сповнені анахронічних прикладів, відірвані сучасного життя, більше того, базовані методиках підходах, котрі ніяк неLспонукають навчають, неLсхоплюють дитячу увагу.
 проблеми, безперечно, накопичувалися роками. неLодномоментно з'явилася проблема. стає дедалі більше чутною через те, зростає роль громадянського суспільства, дедалі вагомішими стають голоси батьківської спільноти. питання набуває особливої значущості. Звичайно, питання визнаємо говоримо те, необхідна тривала системна робота вирішення цієї проблеми. 15 році системні проблеми якістю підручників посилилися фінансовими проблемами. Гроші Державного бюджету підручники було виділено лише наприкінці літа лише половину необхідної суми. Передбачалося, другу половину грошей підручники будуть виділятися місцевих бюджетів. зв'язку необхідністю проведення тендерних процедур, доставку підручників факту було здійснено запізненням декілька місяців грудні 2015 року.
 Хочу зауважити, попри вимушену затримку друком доставкою підручників завдяки прозорим тендерним процедурам, попри загальну інфляцію подорожчання паперу змогли зекономити 80 мільйонів порівняно тим, було заплановано. прикладу, виходячи показників минулого року, планувалося, підручник 4 класу буде коштувати 34 гривні. торгів вийшли суму 24,9 гривень, тобто фактично завдяки прозорій тендерній процедурі майже третину скоротилася очікувана вартість підручника, є позитивом, особливо цій економічній ситуації, якій перебуваємо. Зекономлені 80 мільйонів були скеровані місця рамках освітньої субвенції закупівлю підручників цьому році.
 того, уникнути проблем замовленням підручників 16-му році і, головне – покращити якість підручників, будуть потрапляти шкіл, 15-му році було затверджено нове положення конкурс підручників.
 основні зміни відбулися конкурсному відборі процедурі конкурсного відбору? По-перше, відміну всіх попередніх років конкурс можна буде подаватися неLлише видавництвам, окремим авторам, дозволено подавати рукописи підручників. означає, дозволимо, дозволить розширити перелік авторів, беруть участь написанні підручників. проблема існувала дуже давно, дуже обмежена кількість авторів мала контракти, мала контакти видавництвами року рік писали дуже схожі змістом візуальним зображенням підручники. сподіваємося, наступному році, цьому році, перепрошую,  зможемо розширити коло авторів підручників.
 По-друге, розроблено окремі вимоги експертів, будуть перевіряти підручники. знову була проблема, експерти невідповідально ставилися оцінки підручників через знову виникали проблеми якістю підручників.
 По-третє, суттєво розширено права вчителів шкіл вибір підручників. Безпосередньо вчителі зможуть визначати, підручники є найкращими, підручники вважають найкращими роботи своїми учнями.
 5 лютого було оголошено проведення конкурсного відбору підручників. Сам конкурс стартував 8 лютого. Очікується, конкурс буде завершено травні, одразу того буде оголошено тендер закупівлю підручників. Зважаючи те, тендер необхідно два-три місяці дозволяє говорити те, вересень підручники восьмого класу будуть доставлені школи.
 хочу окремо зазначити, законопроект, приймався щодо безкоштовних підручників, був підписаний Президентом, означає, можемо говорити оголошення тендеру травні або  початку червня місяця, того убезпечити вчасну доставку підручників 16-17-му навчальному році.
 Друге дуже болюче питання, піднімають народні депутати суспільство, питання фінансування професійно-технічної 16-му році.
 Поточні дані, зібрали, говорять таке. Станом повністю профінансовані заклади профтехосвіти десяти областях. десять областей повністю перекрили січень місяць. Не профінансовано… неLпередбачено фінансування взагалі 31 профтехзаклад з-поміж 800, функціонують країні. неLпрофінансовано додатково 75 професійно-технічних навчальних закладів. знаєте, Верховною Радою  було прийнято закон, котрий повинен врегулювати питання. Зараз очікується рішення Президента  щодо підписання цього закону.
 Окрім того, 4 лютого Кабінет Міністрів ухвалив постанову номер 41 внесення змін Постанови Кабінету Міністрів 16 вересня номер 727 того, спрямувати 500 мільйонів стабілізаційної дотації місцевих бюджетів того, покрити нестачі забезпеченні профтехосвіти. середу відбулося засідання бюджетного комітету, було підтримано рішення Кабінету Міністрів, одразу підписання рішення відповідним комітетом будуть скеровуватися гроші місця, того вже зараз перекрити… забезпечити фінансування там, були проблеми.
 Третє питання. Дуже болюче, дуже сенситивне суспільства, питання проведення ЗНО 16-му році. думаю, пам'ятаєте, наприкінці липня, тиждень завершення вступної кампанії минулого року було раптово розпочато слідство проти   Українського  центру оцінювання якості освіти. Вилучено сервери, програмне забезпечення, момент створило перепони завершенні вступної компанії, які, щастя, вдалося успішно вирішити. Але, звичайно,  створило  систему кризу Українську  центрі оцінювання якості освіти.
 Водночас  хочу нагадати, ЗНО справедливо вважається  найуспішнішою реформою час незалежності України. Робота центру, забезпечення системи ЗНО  користується заслуженою довірою суспільства. станом вересень місяць ситуація, якій опинився Українській  центр оцінювання якості освіти Міністерство   освіти науки, було абсолютно нетиповою дуже-дуже складною. І, безперечно, чимало людей   говорило, озвучували побоювання, що  провести   ЗНО в  16-му році  неLвдасться.
 Окрім того, наклалися складніші системніші проблеми  українському центрі. Першочергово, варто  говорити, те, дуже тривалий час робота проведення ЗНО недофінансовувалося. Фактично  фінансувалося  безпосереднє проведення ЗНО, неLфінансувалося оновлення  комп'ютерного забезпечення, неLфінансувалась достатній мірі оплата праці  працівників Українського центру.  Безперечно, спричинило систему  кризу  в  Українському центрі оцінювання якості освіти.
 було зроблено нами  спільно новим керівництвом Українського центру? хочу зауважити, було  змінено  фактично керівництво Українського  центру, було змінено директора, було  змінено  трьох заступників Українському центрі оцінювання якості освіти, котрі взялися вирішення проблеми  ЗНО 2016 року.  першу чергу минулого року восени було прийнято рішення  внесено  зміни до  Закону державний бюджет, прийнято  окрему Постанову Кабміну те, виділити додатково  10 мільйонів гривень забезпечення  роботи Українського центру оцінювання якості  освіти. вдалося завдяки  цим  грошам, вчасно були виділені ще   кінці минулого року? Першочергово було оновлено матеріально-технічну  базу  українських регіональних  центрів оцінювання якості освіти. Повторюсь, фактично неLоновлювалась роками, фактично  більшість  обладнання було  закуплено  в  2008-2009 році, тільки запускалось зовнішнє  незалежне оцінювання.  І, безперечно, станом на  2015 рік потребувало дуже серйозного оновлення. 
 Другі проблеми - були пов'язані військово-політичною ситуацією країні. Було втрачено фактично 2 регіональних центри: Донецький регіональний центр оцінювання якості освіти Кримський регіональний центр оцінювання якості освіти, - котрі очевидних причин припинили свою роботу, вимушені були переносити фактично, фактично нуля створювати регіональні центри Слов'янську. Донецький регіональний центр створений новий регіональний центр оцінювання якості освіти Херсоні.
 Знову таки, завдяки виділеним грошам кінці минулого року вдалося забезпечити фінансування цих регіональних центрів запустити їхню роботу, проблеми були дуже серйозними. центри повинні були забезпечувати проведення ЗНО трьох областях, і, вочевидь, необхідно було запускати їхню роботу. нам, щастя, вдалось допомогою бюджетних коштів, допомогою окремих залучених донорських коштів.
 Окремо варто відзначити, листопаді місяці було прийнято Постанову підвищення зарплат працівників українського центру.
 Знову таки, якщо говоримо боротьбу корупцією, безперечно, ЗНО є дуже важливим елементом боротьби корупцією системі освіти моменті вступу вищих навчальних закладів. повинні розуміти, люди, котрі виконують цю важливу функцією боротьби корупцією, повинні отримувати достойну зарплату.
 жаль, роками зарплати українському центрі неLпіднімалися. поставало дуже серйозне питання кадрове: люди неLхотіли йти працювати таку відповідальну посаду… відповідальні посади, неLмаючи достатнього забезпечення. Прийнята постанова Кабміну дозволила вирішити питання - підвищити зарплати українському регіональному центрах.
 Отже, сьогодні, маємо. Хочу запевнити народних депутатів суспільство цілому, ЗНО 2016 року вийшло нормальний план підготовки. Тобто відповідно календарного плану, затверджений, зараз вкладаємося терміни, були визначені.
 Першого лютого розпочалася реєстрація зовнішнє незалежне оцінювання. момент була відповідно вже узгоджена, підготовлена нормативно-правова база, було відновлено програмне забезпечення, теж була дуже велика проблема. читали, знають різних джерел інформації, було вилучено сервери, було вилучено програмне забезпечення, працювали слідством того, програма забезпечення,  серверне забезпечення було повернути українського центру, було запущено систему реєстрації цьому році.
 Третє - новація цього року, - ведемо підготовку проведення апробації нового формату завдань іноземних мов. знаєте, ЗНО проводиться, числі іноземних мов. Більшість випускників шкіл вибирають англійську мову. Проблема є тому, ЗНО перевіряє тільки два вида мовленнєвої діяльності. ЗНО неLперевіряє розмовну мову, неLперевіряє  скільки людина сприймає текст слух. цьому році принаймні питання аудіювання, сприйняття слух тексту іноземною мовою, буде апробуватися того, спробувати наступних роках уже цю частину перевірки мовної компетенції само включити.
 Окремо хочу зазначити, питання піднімалось середу засіданні Комітету питань науки освіти, попри те, 16 відсотків збільшили фінансування українського центру цьому році,  рівно бракує грошей оплату праці залучених працівників. йдеться. проведення ЗНО залучаються тисячі вчителів, викладачів всій Україні, котрі безпосередньо знаходяться аудиторіях, шкільних класах, безпосередньо адмініструють проведення ЗНО. окремо там, є відкриті блоки питань, перевіряють завдання. безперечно люди того, нормально виконували свою роботу, само повинні отримувати достойне відшкодування. сподіваємося, кошти буде знайдено.
 Третє питання… Перепрошую, четверте питання стосується нового проекту Закону України "Про освіту", вчора було прийнято рішення відправити повторне перше читання комітету. рішення було погоджено між міністерством комітетом, є якісь речі, можна вдосконалити  покращити законопроекті перед тим, його кінцево виносити зали парламенту. Якщо говорити основні переваги цього закону освіту порівняно тим, мали цього. Першочергово безпосередньо зміна, котра викликає найбільше дискусій, зміна, якій переконані переконані міжнародні експерти, яких залучаємо цього, міжнародний досвід показує, перша зміна – запровадження 12-річної школи.
 розумію, питання дискусійне. Але, разом тим, готові доводити переконувати, що,  якщо рухаємося напрямку Європи, якщо дивитися  європейський досвід, наша одинадцятирічна  школа, звичайно, викликає запитання. І, безперечно, потрібно  розширювати, подовжувати  термін навчання школі, того, щоб  забезпечити… того, щоб  забезпечити профілювання рівні старшої школи, того щоб  частково зменшити навантаження учня збільшити його  права у  виборі предметів старшій  школі.
 наступна важлива новація - запровадження, визнання  різних видів здобуття освіти: формальної, неформальної, інформальної.
 таким чином, люди, котрі здобувають певні знання, певні навички межами формальної освіти, зможуть верифікувати знання, підтверджувати свої  кваліфікації системі  формальної освіти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  хвилина, завершуйте.
  
 СОВСУН І.Р.
 Важливим елементом  зміни є запровадження  незалежної сертифікації  вчителів. Передбачається, незалежна  сертифікація, котра буде  добровільною буде надавати  право щомісячну  доплату заробітної плати, тобто вчителі, котрі погодяться те, пройти  добровільну сертифікацію, довести   свій вищий рівень підготовки, зможуть розраховувати на  додаткову надбавку  зарплати. думаю, що  інші новації Закону "Про освіту" будуть детально  обговорюватися.
 Якщо будуть якісь питання, готова відповісти. увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, виступи завершені. 30 хвилин запитання  відповіді. Звертаю вашу увагу: хвилина  на   запитання  дві хвилини відповідь. Прошу  всіх дотримуватись регламенту. Підготуйтесь,  ласка, запису запитання уряду. ласка.  
 Виступ, народний депутат Ванат. ласка, Петро Михайлович.
  
 
 ВАНАТ П.М.
 мене запитання замміністра освіти. Скажіть, ласка, яку  роль буду відігравати міністерство зв'язку тим, ПТУ передані  місцевий рівень? ласка.
  
 
 СОВСУН І.Р.
 Наразі  міністерство підтримало Постанову Кабінету Міністрів, стосувалася того, необхідно забезпечити  вже зараз фінансування тих закладів профтехосвіти, опинилися ситуації катастрофічного недофінансування. 500 мільйонів, сподіваємося, наступного року вже піде… перепрошую, наступного тижня піде місця забезпечення їхньої роботи.
 само очікуємо рішення Президента щодо законопроектів, були прийняті тут, Верховній Раді,  щодо системного забезпечення фінансування професійно-технічної освіти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Южаніна Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Доброго  дня! мене  запитання міністра юстиції. пане міністре, багато розповіли створення роботу реєстрів, автоматизацію багатьох процесів, справді так. знаєте, зараз величезна проблема країні? скажіть, ласка, відбувається інформаційною базою? Державному реєстрі речових прав нерухоме майно відсутня інформація щодо об'єктів нежитлової нерухомості, навіть  була придбана 1999-1998 роках. Зараз колеги народні депутати отримали запити податкових органів підтвердити право власності на  нерухоме майно. Тобто депутати інші держслужбовці, подавали декларації, мають віднести податковий орган копії документів, підтверджують право власності. … взагалі неможливо, Державна податкова інспекція неLвідповідає збереження даних документів….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка, Ніна Петрівна, 20 секунд.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 саме головне: куди зникла інформація?
 Чому бояться задавати питання: інформація щодо прав нерухоме майно? Її немає Державному реєстрі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Відповідайте, ласка, 2 хвилини.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Дякую, Ніна Петрівна, запитання.
 Інформую вас. Державний реєстр речових прав інформатизована електронна система почав працювати 2011 року. цього часу Україні існувала система реєстрації прав власності нерухоме майно такого радянського зразка – кожному місті було своє БТІ, паперових носіях робили реєстрацію, кожне БТІ собі встановлювало свої правила реєстрації фактично реєстраційні дії, проводилися 90-х років 2011 року паперових носіях, зберігаються комунальних підприємствах Бюро технічної інвентаризації.
 2011 році, держава централізувала ведення реєстру, сформувала відповідну базу тоді, речі, Мін'юст забрав всю монополію повноваження реєстрації, це, вважаю, неправильно, була зроблена дуже правильна річ – був створений єдиний реєстр речових прав. комунальні підприємства БТІ місцеві органи влади неLвиконали зобов'язання, передбачені були законах декілька разів них передачу інформації операціям, були 90-х роках зроблені нерухомим майном. сьогоднішній день реєстрі речових прав є обсяг інформації, починаючи 2011 року новоствореному майну нерухомому, тобто новобудови, були введені експлуатацію 2011 року, є реєстрі всім операціям купівлі-продажу будь-якому майну, проводилися 2011 року.
 розраховую, те, передали місцевим органам влади зараз повноваження веденню реєстрів надання сервісів, їх спонукає того, наповнили реєстри своїми даними їхніх БТІ. Зараз дуже багато бюро технічної інвентаризації акредитуються стають само суб'єктами надання сервісів. реєстру нічого неLзникло. Реєстр знаходиться процесі наповнення, процес є еволюційним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене запитання Прем’єр-міністра України Арсенія Яценюка.  Два запитання.
 пам'ятаю, обіцяли результатами  січня-лютого місяця використання газу переглянути обсяги споживання.  пільгова норма 1200 кубів 6 місяців – час показав, недостатньо, люди неLвкладаються цю пільгову норму. хотів знати, буде виконана ця  обіцянка, уряд збільшить пільгову норму споживання газу громадян України. Особливо величезна проблема сільській місцевості, людина собачу будку 200 кубів не  оплатить місяць, неLкажучи вже хату.
 друге питання. знаю, січень-місяць дуже суттєве перевиконання доходів Державного бюджету,  зокрема акцизу тютюнових, горілчаних виробів. неLвважаєте можливе   підняти радикально  мінімальну заробітну плату і  пенсію? рік заплановано  12 відсотків, Радикальна партія наполягає – мінімум  20 відсотків року має бути підвищена заробітна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Олег Валерійович, ваше запитання. Нагадаю, початково була наступна пропозиція. запроваджували соціальну норму населення, була пропозиція така: 200 кубічних метрів кожен місяць опалювальний сезон. Потім після, речі, наших вами спільних зустрічей було прийнято рішення  те, дати 200 кубічних метрів неLбезпосередньо місяць, 1000  відповідно  200 кубічних метрів  сезон, люди самостійно могли визначатися тоді, більше споживати газу менше споживати газу.
 Зараз проводимо калькуляцію обсягам споживання газу, січень-місяць був дуже холодний, грудень був теплий, зараз бачите, ситуація температурі принципі сприятлива зменшення споживання природнього  газу.
 пройдемося повністю всім областям всім категоріям споживачів того, визначитися: необхідно добавляти, чи  вкладемося соціальну норму 1200 кубічних  метрів газу. вас членів парламенту окремо проінформую.
 Хочу раз нагадати, 5,5 мільйонів громадян України отримують субсидії. думаю, їздите часто зустрічаєтеся виборцями
 антитарифна істерія, була, неLвідповідала дійсності. інститут субсидій дійсно запрацював. Його треба буде певним чином удосконалювати. люди, потребують допомоги держави, її отримують. результатами опалювального сезону, результатами січня місяця, прорахуємо повністю всю інформацію приводу споживання категоріям споживачів. вас проінформую те, є можливість, немає можливості додати, є доцільність. основне – отримають субсидії. неLзалежно того, норма споживання соціальної, той, має низьким дохід, покриває свої тарифні рахунки рахунок Державного бюджету України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат… Арсеній Петрович, індексації запитання. Да, ласка, відповідайте.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Олег Валерійович, щодо індексації грошових доходів населення. Минулий рік, доповідав парламенту під час звіту парламенту, відверто визнаю, економіці було багато проблем. одна основних проблем – була дужа висока інфляція. Тобто 43 гаком відсотка інфляції, пов'язана економічною ситуацією, обвалом національної грошової одиниці, адміністративними тарифами, енергетичними тарифами. минулому році спільно вересні місяці парламентом прийняли рішення індексацію 13 19 відсотків відповідно. рівно неLскомпенсувало ріст цін. ціль нас поточному році? поточному році, першу чергу, необхідно зберегти цінову стабільність. Тобто нас якір інфляції, – те, повинен відповідати Кабінет Міністрів, – 12 відсотків. Об'єктивно, якір інфляції прив'язаний десятка параметрів. Перше основне – курс національної грошової одиниці. сподіваюся, Національний банк буде робити того, країні була валютно-грошова стабільність. Національному банку вдалося зробити, необхідно знаходитись програмі нашими західними партнерами, числі, програмі Міжнародним валютним фондом. приймати рішення, під якими підписався Президент України, під якими підписався прем'єр. відповідно, затверджені програмою дій Кабінету Міністрів. збільшуємо поточному році соціальні стандарти саме, само, 12 відсотків того, скомпенсувати ріст цін тарифів. буду відверто казати, зараз даному етапі нас додаткового ресурсу немає. зв'язку суттєвим падінням цін нафту, зв'язку суттєвим обвалом світових цін основні експортні позиції України буде дуже-дуже складно виконати державний бюджет. минулому році заявляю, якщо виконання державного бюджету буде краще, ніж очікували, означає, кошти направимо соціальні виплати. основне, чим хотів вас звернутися сказати вам, реальне джерело, якого можемо збільшити соціальні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. … якого можемо збільшити соціальні стандарти реально профінансувати армію, почати фінансування програм зайнятості населення створенню робочих місць – півтора мільярда американських доларів, арештовані знаходяться Ощадному банку України, яким немає протягом 2 років судового рішення конфіскацію. 
 прошу органи прокуратури всю українську правоохоронну систему накінець-то довести цю справу кінця, конфіскувати активи. зразу їх зарахуємо державний бюджет країни. прошу парламенту підтримки щодо прийняття окремого закону того, спростити органам прокуратури виконання їхньої функції щодо конфіскації цих коштів. рік звертаємося всіх відповідних правоохоронних органів тим, був судовий вирок кошти були конфісковані.
 дуже прошу членів парламенту підтримати позицію уряду прийняти окремий закон, гроші – бюджет, нас є додаткові джерела зайнятість, робочі місця, соціалку основне – армію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Костянтин Яринич.
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 Доброго дня, колеги. мене запитання міністра охорони здоров'я Сандро Квіташвілі. бачимо, нас реформа медицини, медичної галузі неLпочалася. сподівання нас, неLмаючи стратегії, затвердженої неLрівні Комітету охорони здоров'я, неLрівні парламенту. нас все-таки сподівання законопроект, говорить автономізацію лікувальних закладів. законопроект неLдійшов сесійної зали. все-таки без стандартів затверджених протоколів надання медичної послуги неLможемо рухатися навіть питанням, вирішеним питанням автономізацію.
 мене питання просте. нас будуть протоколи стандарти лікування? друге питання. впровадимо вже механізм оцінки медичної послуги? Дякую.
  
 
 КВІТАШВІЛІ  О.
 Спасибо вопрос. нас каждый делается… вообще стране существуют протоколы лечение, принципе система охороны здоровья работает этим протоколам. нужны современные протоколы ассоциации, профессиональные группы, которые разрабатывают протоколы, каждый месяц приносят новые МОЗ. Только 15-м году мы утвердили 20 новых протоколов. И, если посмотреть общее количество, 1 марта нас будет около 60 новых современных протоколов лечения. Это совершенные протоколы, которые европейские, современные, дают возможность делать, расчеты.
 счет расчетов услуг. Несколько месяцев назад хорватская компания ……… выиграла конкурс разработке расчетов TRG, группам TRG-услуг. параллельно нас работает рабочая группа расчетам базисного пакета услуг, который гарантировано… пакета услуг. готов прийти комитет презентовать план: финансовый план, план действия, который нас разработан. Мы неLостанавливались. Мы ждем принятия законов. мы неLостанавливали работу, нас принципе наработки уже готовы. был бы очень рад прийти это презентовать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Арсенію Петровичу, мене вас запитання, прошу послухати.
 нас  працює   дев'ятнадцятий міністр  охорони здоров'я  часів незалежної України. кожного міністра охорони здоров'я  є своя реформа, дуже закінчується швидко. Минулого  разу відповідали, що  покладаєте великі  надії при реформуванні, голосування Закону  загальнообов'язкове  державне соціальне медичне страхування. тут  Міністерство  охорони здоров'я  сказало, законопроект  є неLчасі.  Вчора була зустріч експортами ВОЗ, які  сказали: без затвердження офіційно державного документу  концепція стратегія  розвитку  національної системи охорони здоров'я розглядати будь-які законопроекти є недоцільним. Міністерство   охорони здоров'я  неLвинесло  засідання Кабміну таку концепцію.
 мене  є  два запитання. буде   затверджена Кабінетом Міністрів  концепція, це  була дорожньої картою? Раз. прошу заслухати  роботу  Міністерства охорони здоров'я   впровадженню Закону екстрену медичну допомогу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний пане Шурма, Концепція реформування системи охорони здоров'я  була  запрезентована міністром охорони здоров'я  Національній раді реформ під головуванням  Президента України.
 Щодо законодавства, необхідно прийняти. пригадую дискусію останній раз, була стінах парламенту кулуарах парламенту,  звертаюсь вас проханням наступним. треба знайти порозуміння між урядом профільним комітетом, шановним профільним комітетом,  необхідності того, законодавство  треба приймати. знаю, є декілька законів, які  числі  розроблені народними депутатами України.  Якщо народні депутати України  вважають, що  їхні закони кращі, то  уряд  їх підтримує.  мене основне – проведення реальної реформи системі охорони здоров'я. Конституції написано  те, медицина Україні безкоштовна. На  жаль, це  залишилося є тільки папері. наша система наша  реформа охорони здоров'я   повинна бути наступна.  Держава забезпечує мінімальний гарантований рівень державні кошти. Все, вище, вводимо державну страхову медицину.  цього необхідно, ще  раз, відмовитися койка-мест, протокол лікування, протоколу вартість такого лікування, того обраховувати цю послугу. треба, орієнтувалася система охорони здоров'я своєму фінансуванні пацієнта його захворювання. Чим швидше зробимо, пане Шурма, вже говоримо країні років 10, багато, говорили. тільки вибори починаються, вибігають кричать безкоштовну медицину. повинні чесно сказати: держава стані забезпечити мінімальний гарантований рівень медичних послуг, все, вище, – державна страхова медицина.
  Я прошу членів парламенту, даю вказівку відповідно членам уряду, давайте почнемо процес приймати закони. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Андрій Шинькович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Дякую. мене 2 коротких запитання Міністерства освіти.
 Інна Романівна, при всій повазі того, робите. своїй інформації повідомили профтехосвіту заклади. хочу сказати, є люди, навчаються люди, працюють.
 прикладу, Хмельниччина. Два місяці понад 500 працівників профтехосвіти неLотримують зарплату. 2 місяці понад 500. Більше 100 дітей, повному утриманні неLмають коштів харчування. Більше 2 тисяч студентів профтехосвіти неLотримують мізерну, стипендію, багатьох них єдине джерело.
 вас дуже прошу, ви, вносите певні пропозиції і, слово "децентралізація" розумієте просто віддати, ви, ласка, пропонуйте системні зміни врахуванням того, профтехосвітпа взагалі стратегічна галузь.
 друге, дуже коротко. Харчування дітей школі. Потрібно неLпросто віддати, само децентралізацію зробити, одному районі, Білогірський район…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте, ласка, Шинькович, 10 секунд.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 … Білогірський район 3 тисяч дітей, них тільки 130 харчуються державний кошт. Придумайте систему, давайте віддамо певну категорію обласній раді, іншу категорію районним радам, систему має міністерство придумати. Прошу відповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 СОВСУН І.Р.
 дуже. Першочергово хочу сказати, що, безперечно, питання профтехосвіти питання, потребує системного рішення якихось тимчасових… вирішення проблем, горять. того, системно вирішити питання, стосується професійно-технічної освіти, міністерством було розроблено законопроект професійну освіту, котрий зараз знаходиться розгляді комітеті. дуже сподіваємося те, буде підтримка розвитку системи профтехосвіти залі того, системно вирішити питання, стосуються профтехосвіти. йдеться неLлише питання фінансування.
 Не менш важливими є питання якості освіти, актуальності знань, надаються  цих закладах. питання підготовки, спеціальності мають готуватися далі, далі. Питання є дуже комплексним дуже складним. Безперечно зараз основна увага зосереджена довкола питання фінансування закладів профтехосвіти, довкола фінансування зарплат людей, них викладають навчаються. міністерство підтримує зусилля, котрі спрямовані забезпечення фінансування профтехосвіти, здійснені Кабінетом Міністрів, Верховною Радою України. Сподіваємося, дозволить вирішити питання, є нагальним сьогодні.
 хочу сказати, того, глобально вирішити питання, треба системно підійти цього розглянути новий Закон професійну освіту. проблеми накопичуються їх необхідно системно вирішувати, неLточково гасити пожежі.
 Друге питання, стосується харчування дітей. питання  харчування вочевидь є чутливим складним. водночас повинні, вирішуючи питання, само неLскочуватися популізму.  Є діти, котрі потребують харчування забезпечені харчуванням. Є діти, котрі навіть маючи доступ безкоштовного харчування неLйдуть їдальню, неLхочуть їсти  те, пропонується гроші, які  може виділити бюджет. вочевидь питання потребує розгляду того, забезпечити категорії, котрі дійсно потребують цього харчування. кроки цьому напрямку Міністерством освіти, Верховною Радою, Кабінетом Міністрів  здійснюється. питання неLповинно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Вознюк, "Народний фронт".
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Юрій Вознюк, "Народний фронт", Рівненщина. Моє запитання віце-прем'єр міністра, міністра культури Вячеслава Кириленка. З'явилась інформація те, частину будівель приміщень Софіївського Собору було передано розпорядження, власність, Української Православної Церкви Київського Патріархату. Скажіть, ласка, як  вдалося досягти безконфліктно цю передачу? взагалі, є правда? яким чином далі  буде існувати даний собор? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка…
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 запитання.
 Дійсно, Міністерства  культури звернулась Українська Православна Церква Київського Патріархату тим, аби надати їм можливістьвпровадити богослужіння території Національного заповідника  "Софія Київська", території храму званого "Тепла Софія". розглянули звернення - неLзнайшли підстав того,  аби його неLзадовольнити. 
 Хочу наголосити, що  богослужіння будуть відбуватися неLтериторії, власне,  Святої Софії, того великого  храму, території Трапезної церкви, побудованої ХVIII століття. богослужіння будуть  відбуватися повній відповідності із пам'ятко-охоронним законодавством. вимоги пам'ятко-охоронного законодавства дотримано.
 Більше того, "Софія" – це  живий заповідник, там  відбуваються художні виставки, мистецькі події, його відвідують люди. того, там  буде проводити і  певних днях, і  святах богослужіння Українська Православна  Церква Київського Патріархату, гірше "Софії" неLбуде.
 Більше того, хочу  сказати, рішення, має надзвичайно велику вагу української держави взагалі, вперше за   останні 330 років українська церква  повертається Софії Київської, того, дивно неLприкро, було неможливим.
 пам'ятко-охоронні питання нами вирішені, готові будь-якого громадського  моніторингу, українофоби всіх мастей, зараз піднімуть крик навколо цього питання, нехай заспокояться: український курс цього Кабінету Міністрів, і  Міністерства  культури, зокрема, є  незмінний. Ми  будемо відстоювати  українські національні інтереси. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юлій Мамчур, ласка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МАМЧУР Ю.В.
 Прошу передати слово колезі Сергію Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, вчорашньої події, думаю, звертатися уряду   немає питань. вже  29-й день, залишився формування нової коаліції. питання є надзвичайне. звертаюся правоохоронних органів перш воєнного прокурора пана Мамчура… Матіоса, вибачте!
 мене руках знаходиться пластіна, шоста пластіна, була відстрелена  зоні АТО, пробита 50-и метрів звичайною кулею. пластини, поступають званою… "бронежилети", поступають "ТЕМП-3000", відбувається підміна цих пластин. безпосередньо виявлені декілька десятків тільки відстрілених пластин, пробиваються  звичайною кулею.
 прошу негайно розібратися цим, в  цих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Я прошу, завершуйте.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 … цих умовах неLдостатньо просто виділяти кошти армію. Ті, дозволяє собі поставляти собі пластіни, повинні бути відстрілені разом цими пластинами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу вважати військового прокурора інформацію офіційний запит. своїм листом звернуся прокурора тим, негайно розпочати розслідування найкоротші строки поінформувати Верховну Раду України результати розгляду цього питання.
 ласка, прошу Апарат відповідно підготувати звернення негайно військового прокурора. зверненням Сергія Соболєва.
 Дякую. Хтось може дати відповідь цього питання? ласка, Міноборони, Руснак Іван Степанович.
  
 
 РУСНАК І.С.
 питання.
 прошу, дійсно, матеріали передати уточнити, яких підрозділах виявлено, можуть бути підрозділи Національної гвардії, Збройних Сил України, прикордонних військ зразу почнемо питання вивчати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раджу, Міністерство оброни, зробити швидше, ніж військовий прокурор. ласка, вже, напевно, негайно треба розпочинати розслідування внутрішнє, підтвердиться це, ні, треба зробити дуже швидко.
 Ідемо далі. Народний депутат Іллєнко Андрій, "Свобода".
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 мене питання Прем'єр-міністра. Скажіть, ласка, голова уряду, отримав незадовільну оцінку парламенту, якого, жаль, при цьому неLбуло відправлено відставку, є, звичайно нонсенсом цієї точки зору, говорите, ваш уряд системно бореться олігархами кажете, проводить реформи, невигідні олігархам. поясніть, ласка, парламенту українському народу, сталося, раз голосами олігархів ваш уряд було збережено, раз завдяки тому, представники всіх олігархічних груп неLпроголосували відставку вашого уряду, країні продовжується політична криза країна є, суті, вашим заручником? неLє тим хабаром політичним, олігархічні групи отримають, розпочнеться звана приватизація, зараз готуєте? неLцими державними стратегічними підприємствами буде розплачуватися їх лояльність вашого уряду?
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане народний депутат України, уряд особисто відзвітували перед парламентом рік своєї діяльності. Не один раз відповідав питання цій парламентській залі, числі конкретними фактами приводу того, уряд обмежив українську олігархію, починаючи підвищення ставок податків ренту корисні копалини, інші види олігархічного бізнесу, ніколи Україні протягом двох десятків років неLпіднімалися, проте уже говорили, закінчуючи  антимонопольними розслідуваннями  найбільшим енергетичним монополям, були розпочаті ініціативи уряду,  ніколи раніше не  робилося, числі і  поверненням державних активів, були оренді, вкрадені українськими олігархами протягом останнього десятиліття. активи повернуті державну власність, гірничо-збагачувальні комбінати, компанія "Укрнафта" компанія "Укртранснафта"  інші об'єкти  державної власності. прошу шановного члена парламенту користуватися виключно фактами неLговорити неправду.
 Щодо того, подальші кроки дії.  само звертаюся всіх членів українського парламенту перегорнути сторінку закопати сокиру війни, зупинити хаос політичну кризу, розпочалась саме стінах  парламенту. стані зробити рухатись далі тільки шляху реформ, виключно шляху необхідних змін країні, неLдати можливість  розрушити те, важко  протягом останніх двох років разом робили, ви, пане Іллєнко, разом нами  майдані. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   народний депутат Курячий. А… передає слово Барна. ласка. ласка,  ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Пане Яценюк, розумієте ви, євроінтеграція країни -  неLзакони, приймаємо неLвиконуються урядом, а, першу чергу, є європейське ведення політики, європейські методи боротьби корупцією, європейський уряд, Верховна Рада і  європейський Прем’єр-міністр, який, втрачаючи довіру народу парламенту, йде відставку сам, неLчекаючи, його будуть гнати бітами.  розумієте ви, вашим оркам, фінансуються олігархами, нема радіти, втрималися, народ, пройшов Майдан АТО, терпіти неLбеззаконне свавілля неLбуде. проявите елементарну гідність порядність, ступитеся самі, щоб  неLпровокувати український народ? знаєте ви, сокира війни, криза, шантаж, цинізм – це, першу чергу,  ви. пам'ятаєте ви, друга річниця масових розстрілів Майдані?
 знаєте, загинули хлопці, каєтеся?
 прошу всіх встати, пом'янути хвилиною мовчання героїв Майдану АТО. кайтеся! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте колеги, вшануємо пам'ять загиблих героїв. 
 Прошу сідати. Вічна пам'ять.
 колеги, час запитання завершено. Є одне запитання: Тетяна Острікова. перед тим мене є запитання. Колеги, увага! мене питання закону 3830 уряду. знаємо всі, бюджеті 2016 року була допущена помилка точки зору системи фінансування ПТУ. Парламент ухвалив нещодавно рішення, закон, 3830, дає можливість відновити фінансування, стабілізувати ситуацію відрегулювати її. наявною інформацією нас, парламенті є інформація те, Міністерство фінансів підготувало вето закон, пропозицію щодо накладення вето. вважаємо, питання потребує врегулювання. вважаємо, просто направляти пропозиції накладенню вето, закон був ухвалений внаслідок консультацій, величезну роботу провів комітет, величезну роботу освітяни, є присутні парламенті, провели профспілками, представниками ПТУ. Врегулювали ситуацію, знайшли вихід, виклали законі. Без консультації, без консультації пропонувати накладати вето – неправильно. просив вас переглянути цю позицію зрозуміти, яким чином її врегулювати.
 ласка, міністр фінансів, дайте відповідь.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н..
 дуже дякую. Дійсно, Міністерство фінансів наполягає запропонувало застосувати право вето закони, дуже конкретних причин, неLбез інших варіантів вирішення проблеми.
 Щодо закону, був пропонований.
 неLпідтримали, кошти, якого пропонується забрати освітньої субвенції тої суми, якраз призведе зменшення видатків фінансування шкіл протягом цього року. Тобто вирішуємо одну проблему створюємо іншу проблему.
 Друге. Пропозиція такому законопроектів щодо зменшення видатків стабдотацій майже 1 мільярд гривень впливає можливість наприкінці року підтримувати обласні місцеві бюджети, недофінансовані.
 Замість цього законопроекту пропонували якраз вирішення через постанову, була прийнята Кабінеті Міністрів, вже була обговорена прийнята бюджетному комітеті середу щодо 500 мільйонів гривень, дійсно бачимо звідки їх брати неLстворити інших додаткових проблем. Тобто пропонуємо вам, бюджетний комітет середу прийняв рішення, вирішувати межах наших можливостей, неLстворити нові проблеми щодо стабдотацій, субвенцій шкіл.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу підкреслити… Останнє запитання – Тетяна Острікова. хочу підкреслити те, стабілізаційна дотація якраз передбачається того, стабілізувати проблеми, неLвирішені. розподіляти таким іншим чином, неLє величезна проблема. Але, раз наголошую, рішення треба приймати шляхом консультацій парламентом. Парламент провів величезну роботу, врегулювати питання, числі, раз наголошую, базі комітету. неLпитання тільки коштів, питання професійно-технічної освіти України.
 , Тетяна Острікова, хвилина – завершуємо. 
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Дякую, пане Голово, можливість задати важливе питання. 20 лютого, тобто завтра настає граничний строк подання декларації ПДВ. Нагадаю всім нам, 1 лютого Податковим кодексом набули чинності два  реєстри бюджетного відшкодування ПДВ. час, порядок ведення форми реєстрів повинен був бути затверджений постановою Кабінету Міністрів 1 лютого. 19 лютого. Станом цю хвилину є тільки проект постанови сайті Міністерства фінансів. Він, завжди, недолугий корупціогенний. Корупція полягає  тому, механізм розподілу коштів між двома реєстрами неLпрописаний, гроші знову будуть розділятися… виділятися ручному режимі.
 фракція "Самопоміч" наполягає негайно оприлюднити порядок ведення реєстру відшкодування ПДВ, порядок ведення розподілу коштів між двома реєстрами. Прибрати звідти корупціогенні фактори. Оскільки коаліції немає, вважаємо, немає уряду. прошу, відповідь питання надав виконуючий обов'язки міністра фінансів. Дякую.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н..
 Перш все, постанови були прийняті п'ятницю Кабінеті Міністрів, будуть підписані, буде діяти вчасно.
 По-друге, немає нас ніяких заборгованостей ПДВ. зараз лежить абсолютно прозорій площині. Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 "Година запитань Уряду" завершена. уряду відповіді. народним депутатам запитання. Дуже добре, нас почули. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, відповідно Регламенту переходимо запитів.
 Ми  маємо запити:
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо забезпечення повного, об'єктивного… 
 народні депутати, оскільки є запитання від  народних депутатів, хочу вас повідомити, працюємо відповідно Регламенту.  Зараз буде оголошення запитів, цього перерва потім  записи виступи "Різному". Продовжуємо.
 Надійшли запити від:
 групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо забезпечення повного, об'єктивного всебічного розслідування фактів замаху вбивство умисного пошкодження майна правозахисника Федура Андрія Анатолійовича;
 групи народних депутатів голови Державного комітету телебачення радіомовлення України, міністра інформаційної політики України щодо відновлення національного радіомовлення території Донецької Луганської областей;
 групи народних депутатів міністра оборони України щодо нагородження державною нагородою учасника бойових дій, інваліда війни ІІ групи Деніса Соловея;
 Павла Різаненка голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо вжиття заходів направлених недопущення порушення норм містобудівного законодавства;
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України, голови Фонду державного майна України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України "Про затвердження Порядку списання об'єктів державної власності" №1314 8 листопада 2007 року частині погодження списання об'єктів державної власності;
 Тараса Батенка виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця" щодо внесення змін графік руху потягів "Укрзалізниці" №082 "Ужгород-Київ" №050 "Трускавець - Київ", курсують через станцію Золочів Тернопільської дирекції залізничних перевезень Львівської залізниці покращення транспортного сполучення міста Золочів Львівської області іншими населеними пунктами;
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України щодо ініціювання Кабінетом Міністрів України внесення змін Державного бюджету України 2016 рік стосовно фінансового забезпечення харчування учнів 1-4 класів рахунок видатків, передбачених освітньою субвенцією державного бюджету місцевим бюджетам;
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра аграрної політики продовольства України, директора Національного антикорупційного бюро України, голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України, начальника Головного управління Держгеокадастру Вінницькій області, прокурора Вінницької області, голови Окружного адміністративного суду міста Києва, першого заступника начальника Головного управління Національної поліції Вінницькій області щодо незаконного рішення Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, перенесення невизначений час конкурсу призначення директора ДНВП "Геосистема".
 Василя Яніцького Голови Національної поліції України, міністра внутрішніх справ України щодо необхідності створення територіального районного органу Національної поліції України Володимирецькому районі Рівненської області.
 Наталії Кацер-Бучковської Прем'єр-міністра України щодо розгляду пропозицій Української вітроенергетичної асоціації.
 Олександра Домбровського Голови Верховного Суду України, міністра юстиції України, Голови Вищого спеціалізованого суду України розгляду цивільних кримінальних справ, директора Інституту держави права НАНУ, Генерального прокурора України, ректора Львівського національного університету імені Івана Франка, ректора Донецького національного університету, ректора Національного юридичного університету імені Ярослава Мудрого, ректора Київського національного університету імени Тараса Шевченка, ректора Національного університету "Одеська юридична академія", голови Апеляційного суду міста Києва, голови Апеляційного суду Вінницької області щодо доцільності внесення змін статті 33 Цивільного процесуального кодексу України, передбачивши право суду із власної ініціативи клопотанням інших учасників судового процесу залучати належного відповідача, якості співвідповідача.
 Олега Осуховського міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо належного розслідування фактів вандалізму.
 Івана Балоги Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо плати споживачів приєднання газопостачальної мережі.
 Олександра Кодоли міністра соціальної політики України щодо забезпечення соціальних прав громадян України, стали усиновлювачами.
 Олександра Кодоли міністра оборони України щодо присвоєння звання "Герой України" Брую Миколі Віталійовичу .
 Ігоря Луценка Генерального прокурора України щодо перевірки фактів порушення чинного законодавства України нормативно-правових актів Національного банку України сфері банківської діяльності виконуючим обов'язки заступника голови Національного банку України - Рожковою.
 Андрія Кота міністра внутрішніх справ України щодо неналежного розслідування неLвстановлення справжніх причин смерті Заставного А.Р.
 Андрія Кота Генерального прокурора України щодо незаконного утворення Новострілищанської об'єднаної територіальної громади .
 Альони Шкрум директора Департаменту земельних ресурсів Київської міської державної адміністрації щодо інформації передачу земельної ділянки під будівництво Торгового центру "Метроград" отримання копії кадастрової справи Торгового центру "Метроград".
 Ірини Геращенко Голови Служби безпеки України щодо надання правової оцінки діям окремих представників Служби безпеки України.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо вирішення питання залишення Державного агентства водних ресурсів України сфері управління Міністерства екології природних ресурсів.
 Василя Гуляєва міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо затягування розслідування справи стосовно перешкоджання директором ТОВ "Іллічівське телебачення - 3" Фоменком діяльності народного депутата України.
 Юрія Берези голови Новоолександрівської сільської ради Дніпропетровського району Дніпропетровської області щодо надання відомостей кількість виділених земельних ділянок із зазначенням площі осіб, отримали право безкоштовної приватизації земельних ділянок через рішення сесії Новоолександрівської сільської ради період 2010-2016 рік включно.
 Юрія Берези Генерального прокурора України щодо перевірки законності відмов Новоолександрівської сільської ради Дніпропетровського району Дніпропетровської області виділенні земельної ділянки ведення особистого селянського господарства земельної ділянки будівництва обслуговування житлового будинку, господарських будівель гаражного будівництва учаснику бойових дій Коваленку Артему Васильовичу.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо необґрунтованого підвищення тарифів житлово-комунальні послуги незадовільного стану роботи оформлення субсидій оплату житлово-комунальних послуг селищах міського типу Озерне Новогуйвинське Житомирського району Житомирської області.
 Групи народних депутатів директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо перевірки фактів причетності заступника Генерального прокурора України Віталія Каська вчинення протиправних діянь, суперечать інтересам держави суспільства.
 Ірини Суслової міністра освіти науки України щодо надання інформації заходи, вживаються Міністерством освіти науки України запобігання протидії корупції системі вищої освіти.
 Олександра Ревеги міністра оборони України вирішення питання земельних відносин громадою села Радянське Бердичівського району Житомирської області.
 Олександра Ревеги голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення належного своєчасного виділення коштів державного бюджету лікування хворих рідкісні захворювання.
 Сергія Лещенка Генерального прокурора України щодо можливих фактів створення штучних підстав уникнення люстрації першого заступника прокурора міста Києва Валендюка.
 Остапа Єднака Національної поліції України, Державної фінансової інспекції місті Києві, Київської міської державної адміністрації щодо фінансових зловживань працівниками КП "Притулок тварин".
 Романа Семенухи Міністра соціальної політики України щодо невидачі посвідчень батьків дитини багатодітної сім'ї, чим порушується право соціальний захист.
 Владислава Севрюкова Міністра охорони здоров'я  щодо здійснення державних закупівель "Загальнодержавною програмою боротьби онкологічними захворюваннями період 2016 року" відсутності забезпечення медичними препаратами онкохворих рахунок державного бюджету.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо питань перерахунку пенсії відповідно постанов суду.
 Геннадія Чекіти Голови Служби безпеки України, Голови Державної екологічної інспекції України, заступника Міністра екології природних ресурсів України - керівника апарату, Генерального прокурора України щодо перевірки фактів порушення встановлених вимог виробництва зберігання рідкого гелію.
 Андрія Шиньковича першого заступника голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо забезпечення сільського населення Хмельницької області якісною питною водою.
 Дмитра Лубінця Служби безпеки України, Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України щодо перевірки законності здійснення державних закупівель, проводилися Відділом освіти Волноваської районної державної адміністрації Донецької області.
 Вадима Кривенка Павла Дзюлика Голови Служби безпеки України, Міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо незаконного відведення земельних ділянок виконуючим обов'язки Головного управління Держгеокадастру Житомирській області.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, Президента Національної академії аграрних наук України, Міністра аграрної політики продовольства України щодо роздержавлення Державного підприємства "Дослідне господарство "Степне" Полтавської області метою збереження його цілісного майнового комплексу земельних площ попередження наявних намірів окремих комерційних структур заволодіти його майном власних цілях, наслідком чого стане руйнація цього прибуткового підприємства безробіття його працівників.
 Юрія Павленка голови Луганської обласної військово-цивільної адміністрації, керівника Донецької обласної військово-цивільної адміністрації щодо надання інформації інтернатні заклади соціальної спрямованості дітей осіб похилого віку.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра України, Міністра інфраструктури України, Міністра фінансів України щодо виділення коштів Державного бюджету України проведення ремонтних робіт автомобільних доріг загального користування Золотоніському району, Черкаської області.
 Борислава Берези Прем'єр-міністра України проведення належної перевірки щодо спроб завищення кошторису виконанню робіт щодо позначення українсько-російського державного кордону.
 Миколи Лаврика Голови Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, Прем'єр-міністра України, Міністра охорони здоров'я України, Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів реагування метою забезпечення реалізації конституційного права охорону здоров'я мешканців Роменського району Сумської області, пріоритетної діяльності держави галузі охорони здоров'я України, частині недопущення скорочення всупереч статті 49 Конституції України Державного закладу "Лінійної поліклініки станції Ромни СТГО "Південна залізниця".
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо звернення Асоціації сільських, селищних рад Житомирського району Житомирської області необхідність скасування Постанови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, 28 грудня 2015 року №3141 "Про внесення змін Порядку диференціювання годинами доби тарифів електроенергію, використовується зовнішнього освітлення населених пунктів, затвердженого постановою Національної комісії регулювання електроенергетики України 22 жовтня 2004 року №1030".
 Віктора Развадовського  заступника міністра екології природних ресурсів України питань європейської інтеграції, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо проведення перевірки дотримання законодавства дочірнім підприємством "Шпат" розміщенні запланованих кар'єрів родовища "Гірне" біля села Вільха Романівського району, Житомирської області.
 Вадима Нестеренка Генерального прокурора України щодо фактів порушення чинного законодавства суддею Красногвардійського районного суду міста Дніпропетровська Вікторією Самсоновою.
 Олега Мусія Державної служби України питань праці, Державної екологічної інспекції України щодо вжиття невідкладних заходів метою попередження техногенної катастрофи.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо катастрофічного стану автомобільних доріг Рокитнівському районі Рівненської області.
 Дмитра Андрієвського голови Київської міської державної адміністрації щодо забезпечення 2016 році пільговим харчуванням учнів 1-4 класів загальноосвітніх закладів міста Києва кошти місцевого бюджету постановою Кабінету Міністрів України 18 січня 2016 року №16.
 Михайла Бондаря голови Державного агентства автомобільних доріг України, начальника Служби автомобільних доріг Львівській області щодо надання детальної інформації дорожньому господарству Бродівського, Бузького, Кам'янка-Бузького, Радехівського районів Львівської області.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткової суми медичної освітньої субвенції Державного бюджету Бродівського району Львівської області сумі 13 тисяч 520…. 13 мільйонів 520 тисяч гривень.
 Андрія Деркача міністра інфраструктури України щодо відновлення зупинки "Путивль" маршруті поїзду 779К "Суми-Київ".
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо проведення термінових розрахунків підприємствами-надавачами комунальних послуг.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо фінансування Загальнодержавної цільової програми "Питна вода України".
 Юрія Бабія Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо забезпечення всебічного, повного об'єктивного розслідування обставин ДТП, трапилася 20 грудня 2015 року Столичному шосе місті Києві, внаслідок якої загинула мешканка Івано-Франківська Тетяна Микитин.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо забезпечення фінансування професійно-технічної освіти.
 Дмитра Лінька міністра освіти науки України щодо перевірки забезпечення підручниками школярів молодших класів.
 Степана Івахіва міністра закордонних справ України щодо вжиття заходів екстрадиції колишнього директора Ковельського житлово-будівельного комбінату Олега Вовка із Королівства Іспанія.
 Олександра Гереги міністра оборони України щодо доцільності проведення організаційних заходів військовому шпиталі міста Старокостянтинівка Хмельницької області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України внесення змін Податкового кодексу України щодо реєстрації обслуговування великих платників податків метою недопущення втрат обласних бюджетів, числі обласного бюджету Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання відшкодування витрат місцевим бюджетам пільговий проїзд окремих категорій громадян, мають право нього чинним законодавством.
 Вікторії Сюмар Генерального прокурора України щодо тиску президента Торгово-промислової палати.
 Володимира Ар'єва Генерального прокурора України щодо надання першим заступником Генерального прокурора України Юрієм Севруком завідомо неправдивої інформації відповіді Генеральної прокуратури України 21 жовтня 2015 року №04/2/3-1006-11 депутатське звернення Ар'єва 18 вересня 2015 року №218/523, метою приховування вчинених посадовими особами органів прокуратури України кримінальних правопорушень.
 Юрія Бублика першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України щодо систематичного порушення Головою Верховної Ради України Гройсманом Регламенту Верховної Ради України частині оголошення результатів голосування розрізі депутатських фракцій груп невжиття відповідних заходів порушників вимоги персонального голосування.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо удосконалення законодавчих механізмів поліпшення житлових умов громадян.
 Олександра Супруненка голови Київської міської державної адміністрації щодо реконструкції Дарницької площі місті Києві.
 Богдана Дубневича міністра освіти науки щодо порядку отримання 2016 році атестатів свідоцтв середніх загальноосвітніх школах.
 Любомира Зубача Прем'єр-міністра України щодо питання нарахуванню заробітної плати надбавки педагогічним працівникам вищих навчальних закладів І-ІІ рівня акредитації, мають педагогічне звання "старший викладач".
 Олександра Марченка Генерального прокурора України щодо законності передачі земель сільськогосподарського призначення Національної академії аграрних наук України приватним власникам.
 Володимира Арешонкова голови Державної фіскальної служби України стосовно відсутності дієвого механізму погашення різниці тарифах підприємствам, надають комунальні послуги населенню.
 Володимира Арешонкова виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця" стосовно передачі комунальну власність територіальної громади міста Коростеня, Житомирської області групи об'єктів ПАТ "Укрзалізниця".
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства фінансів України щодо розгляду можливості фінансування закладів освіти Волочиського району Хмельницької області рахунок державного бюджету 2016 року.
 Сергія Лабазюка Міжвідомчого центру допомоги громадянам питаннях звільнення полонених, заручників віднайдення зниклих безвісти, Міністерства оборони України щодо звільнення полону військовослужбовця.
 Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства внутрішніх справ України, Національної поліції України, Генеральної прокуратури України стосовно неналежного проведення досудового розслідування кримінальному провадженні.
 Василя Петьовки  міністра закордонних справ України щодо відкриття консульства Румунії селищі міського типу Солотвино Тячівського району Закарпатської області.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо необхідності прийняття рішень Кабінетом Міністрів України, скерованих виправлення ситуації питаннях медичного забезпечення військових формувань цивільного населення зоні проведення антитерористичної операції.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо ненадання Міністерством охорони здоров'я публічної інформації стосовно використання бюджетних коштів закупівлю лікарських засобів препаратів медичного призначення державних програм 2015 році.
 Олександра Долженкова  голови Служби безпеки України щодо порядку переміщення осіб, транспортних засобів вантажів через лінію зіткнення межах Донецької Луганської областей.
 Олександра Долженкова Кабінету Міністрів України щодо надання щомісячної адресної допомоги особам, переміщуються тимчасово окупованої території України районів проведення антитерористичної операції.
 групи народних депутатів голови Національної поліції України, міністра внутрішніх справ України щодо забезпечення належних умов життєдіяльності несення служби співробітникам роти № 3 полку патрульної служби поліції особливого призначення "Київ", перебувають службовому відрядженні зоні проведення антитерористичної операції.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо оптимізації механізму компенсації перевізникам пільгового проїзду рахунок субвенцій державного бюджету.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо виконання Указу Президента України "Про заходи зв'язку 30-ми роковинами Чорнобильської катастрофи".
 Юрія Чижмаря Міністра внутрішніх справ України щодо навмисного затягування розслідування слідчим відділом Ірпінського відділу поліції Головного управління Національної поліції Київській області.
 Юрія Чижмаря Директора Національного антикорупційного бюро України щодо корупційної бездіяльності слідчої групи керівництва Ірпінського відділу поліції Головного управління Національної поліції Київській області.
 Степана Кубіва Директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо надання інформації активи неплатоспроможних банків, підлягають продажу, їхні характеристики вартість.
 Степана Кубіва Голови Національного банку України щодо надання Національним банком України роз'яснень причини розбіжностей показників платіжного балансу України 2015 рік порівнянні аналогічною офіційною інформацією Державної служби статистики України.
 Марії Іонової Міністра оборони України стосовно надання інформації питання імплементації Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо проходження військової служби Збройних Силах України іноземцями особами без громадянства".
 Марії Іонової Ольги Червакової голови Київської обласної державної адміністрації щодо надання інформації стосовно перспективного плану формування території громад Київської області.
 Анатолія Євлахова Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо недопущення зростання тарифів електроенергію, використовується зовнішнього освітлення населених пунктів.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності надання всебічної правової допомоги забезпечення об'єктивного розгляду звернення мешканки Київського району міста Одеси Марини Леонідівни Дурнєвої щодо поновлення її конституційного права працю відшкодування належного грошового забезпечення.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності всебічного реагування звернення мешканки Київського району міста Одеси ветерана праці, дитини війни, Лідії Андріївни Подопригори щодо можливості відшкодування витрат, виникли внаслідок нагальних офтальмологічних оперативних втручань надання всебічної соціальної допомоги.
 Миколи Томенка голови Київської міської державної адміністрації повернення громаді Києва приміщення дитсадків, яких розміщені державні установи відновлення їх діяльності.
 Миколи Томенка тимчасово виконуючого обов'язки керівника Державного управління справами необхідність забезпечити вільний доступ одного 7 чудес Києва - Будинку химерами.
 Олександри Кужель Ради національної безпеки оборони України, Міністерства закордонних справ України, Служби безпеки України щодо з'ясування питання наявності законних підстав застосування ТОВ "М.С.Л." санкцій.
 Ірини Єфремової міністра внутрішніх справ України, Директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо недотримання принципу невідворотності кримінального покарання відношенні підозрюваного Золоторога отримання неправомірної вигоди окремими службовими особами.
 Юрія Левченка голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Чернігівської обласної державної адміністрації, голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації, голови Житомирської обласної державної адміністрації, голови Закарпатської обласної державної адміністрації, першого заступника голови Запорізької обласної державної адміністрації, голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації, голови Київської обласної державної адміністрації, голови Кіровоградської обласної державної адміністрації, голови Львівської обласної державної адміністрації, голови Миколаївської обласної державної адміністрації, голови Одеської обласної державної адміністрації, голови Полтавської обласної державної адміністрації, голови Рівненської обласної державної адміністрації, голови Сумської обласної державної адміністрації, голови Тернопільської обласної державної адміністрації, голови Харківської обласної державної адміністрації, голови… першого заступника голови Херсонської обласної державної адміністрації, першого заступника голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Черкаської обласної державної адміністрації, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Волинської обласної державної адміністрації щодо забезпечення обласними державними адміністраціями законності, правопорядку дотримання прав людини відповідних територіях.
 Василя Німченка Генерального прокурора України щодо незаконної вирубки лісів території Воловецького району Закарпатської області.
 Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства юстиції України, Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України стосовно необхідності проведення всебічної перевірки обставин щодо довготривалого невиконання судових рішень.
 Євгена Дейдея міністра оборони України, Генерального прокурора України, голови Одеської обласної державної адміністрації щодо вжиття заходів реагування фактом нецільового використання земель державної власності.
 Руслана Сольвара Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Київської міської державної адміністрації щодо ситуації навколо оформлення земельної ділянки вулиці Фруктовій, 22-А Подільському району міста Києва.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо фінансування наукових установ розміру зарплат науковців.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо проведення лікування забезпечення ліками рахунок бюджетних коштів інваліда групи.
 Антона Кіссе Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо фінансування лісового господарства Державного бюджету України 2016 рік збереження існуючої системи лісової галузі.
 Сергія Кудлаєнка міністра оборони України щодо вжиття невідкладних заходів, направлених припинення протиправних дій командування військової частини В2950 Полтавського обласного військового комісаріату стосовно відмови відправленні необхідного пакету документів щодо оформлення виплати одноразової грошової допомоги разі інвалідності демобілізованому учаснику бойових дій Олександру Царенку.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів стосовно недопущення припинення діяльності Одеського припортового заводу.
 Віктора Кривенка Генеральної прокуратури України щодо відкритого листа трудового колективу ПАТ "Миколаївська ТЕЦ" стосовно незаконних дій керівництва підприємства.
 Івана Рибака  Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України, міністра соціальної політики України, директора Національного антикорупційного бюро України, міністра юстиції України, Генерального прокурора України ретельні перевірки ситуації, склалася при реорганізації Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності.
 Івана Рибака міністра інфраструктури України щодо включення важливих об'єктів дорожнього господарства Чернівецької області переліку, фінансується рахунок експерименту фінансового забезпечення реалізації заходів розвитку автомобільних доріг.
 Ігоря Попова міністра охорони здоров'я України щодо надання статистичних даних внутрішньолікарняним інфекціям лікувальних закладах України.
 Вадима Нестеренка Прем'єр-міністра України щодо врегулювання передачі державного майна комунальну власність органів місцевого самоврядування селища міського типу Гвардійське Дніпропетровської області.
 Володимира Гусака міністра інфраструктури України стосовно надання інформації проведення днопоглиблювальних робіт стан операційної акваторії підхідних каналів ДП "Маріупольський морський торгівельний порт".
 Групи народних депутатів першого заступника Генерального прокурора України стосовно надання інформації стан досудового розслідування кримінального провадження щодо пропонування хабара особливо великих розмірах заступнику Генерального прокурора України – прокурору Одеської області Сакварелідзе.
 Дмитра Голубова першого заступника Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів здійснення перевірки фактів перевищення службових повноважень зловживання службовим становищем посадовими особами Генеральної прокуратури України, прокуратури Березанського району Миколаївської області, прокуратури Суворівського району міста Одеси.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо перепорядкування територіальних органів державних установ Хотинського району Чернівецької області.
 Максима Бурбака міністра внутрішніх справ України щодо швидкого, об'єктивного неупередженого розслідування кримінального провадження стосовно погроз працівникам Чернівецької митниці ДФС.
 Андрія Шипка голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо фінансування проведення робіт ремонту автомобільних доріг міста Нікополь Дніпропетровської області.
 Андрія Шипка голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо вжиття заходів водопониження житловому масиві "Новопавлівка" міста Нікополь Дніпропетровської області.
 Дмитра Тимчука голови Служби безпеки України щодо притягнення відповідальності військовослужбовців Російської Федерації, співпрацювали терористами званих ДНР ЛНР.
 Володимира Парасюка міністра внутрішніх справ України, міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Державної фінансової інспекції України щодо перевірки діяльності директора "Шахта "Степова" ДП "Львіввугілля" Смеричанського Сергія Степановича факт наявності його діях розкрадання вугілля, зловживання службовим становищем порушення законодавства працю.
 Володимира Парасюка Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо утворення Яворівського повіту складі існуючих Городоцького, Мостиського Яворівського районів рамках проведення адміністративної реформи.
 Віталія Гудзенка міністра охорони здоров'я України щодо необхідного достатнього фінансування медичних закладів Білоцерківського, Володарського, Сквирського, Ставищенського, Таращанського Тетіївського районів Київської області.
 Віталія Гудзенка Голови Верховної Ради України щодо термінового законодавчого захисту українських сільгоспвиробників малого середнього рівня, інших платників податків.
 Сергія Капліна голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України, заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора щодо розслідування можливого злочину під час держзакупівлі Міністерством внутрішніх справ України рюкзаків.
 Юлії Льовочкіної Прем'єр-міністра України стосовно фінансування заходів, визначених Комплексною державною програмою щодо підтримки, соціальної адаптації реінтеграції громадян України, переселилися тимчасово окупованої території України районів проведення антитерористичної операції інші регіони України, період 17-го  року.
 Юлії Льовочкіної віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо надання інформації реалізовані заходи відновлення Донецької Луганської областей Державним агентством України питань відновлення Донбасу 2015 рік.
 міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення належним приміщенням державний заклад "Український медичний центр реабілітації дітей органічними ураженнями нервової системи Міністерства охорони здоров'я України".
 Анатолія Євлахова Прем'єр-міністра України щодо збільшення соціальної норми споживання природного газу, реалізовується населенню побутових потреб.
 Ярослава Маркевича міністра соціальної політики України щодо проблем, наявних сфері охорони праці.
 Миколи Скорика міністра внутрішніх справ України стосовно повного неупередженого розслідування трагічних подій 2 травня 2014 року місті Одесі.
 Олексія Ленського міністра охорони здоров'я України щодо вжиття заходів реагування метою забезпечення реалізації конституційних прав охорону здоров'я громадян України, мешкають сільській місцевості частині створення мережі соціальних аптек адміністративно-територіальних межах сіл.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України, міністра соціальної політики України щодо вжиття заходів реагування розірвання трудового договору генеральним директором Національного музею історії України Сосновською зв'язку із численним порушенням норм трудового законодавства, відсутністю необхідних професійних якостей освіти профілем, численним порушенням інструкцій розпорядку роботи музею, ставить під загрозу національне надбання безпеку об'єкта, недолуге ведення господарської діяльності розпалювання ворожнечі мовному рівні, перешкоджання законній діяльності профспілок притягнення відповідальності вчинені порушення якнайскорішого проведення відкритого конкурсу заміщення даної посади претендентами, мають відповідні професійні якості освітньо-кваліфікаційний рівень.
 Олександра Марченка Генерального прокурора України стосовно перевірки законності видання наказів Головного управління Держгеокадастру Київській області щодо передачі земельних ділянок власність фізичним особам.
 Олега Кулініча міністра фінансів України щодо внесення змін наказу Міністерства фінансів України 14 січня 2011 року №11.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо відшкодування коштів надані пільги субсидії населення.
 Михайла Головка віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України, Прем'єр-міністра України щодо передачі Почаївського історико - художнього музею власність держави.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України щодо забезпечення належного рівня фінансування державного навчального закладу "Березанський професійний аграрний ліцей" Київської області.
 Олексія Кириченка міністра охорони здоров'я України стан забезпеченості регіонів України медичними імунологічними препаратами .
 Сергія Рудика міністра енергетики вугільної промисловості України щодо вирішення проблем із оплатою спожитий природний газ бюджетними установами Кам'янського, Смілянського, Черкаського районів Черкаської області.
 Юрія Дерев'янка Прем'єр-міністра України стосовно надання інформації суми коштів державних підприємств, були втрачені зв'язку їх розміщенням рахунках приватних банках, були визнані неплатоспроможними, щодо притягнення відповідальності посадових службових осіб такими фактами.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, міністра охорони здоров'я України щодо вирішення питання забезпечення необхідним лікуванням реабілітацією дитини-інваліда, гарантується державою.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо усунення прогалини законодавства захисту права отримання субсидії незахищеними верствами населення незалежно місця реєстрації особи.
 Валентина Дідича Голови Державної фіскальної служби України, Генерального прокурора України щодо порушення права власності боку працівників Одеської митниці Державної фіскальної служби відношенню громадянина Вернидуба, мешканця міста Дніпропетровська.
 Віталія Сташука Голови Національної поліції України щодо звільнення начальника Дніпровського районного управління Головного управління Національної поліції України місті Києві відповідно Закону України "Про очищення влади".
 Групи народних депутатів директора Національного антикорупційного бюро України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо перевірки фактів корупції газовій сфері України.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо незадовільного стану благоустрою території біля станції КП "Київський метрополітен" "Лісова" Деснянському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, начальника Державної екологічної інспекції місті Києві, начальника Головного управління Державної служби України надзвичайних ситуацій місті Києві щодо недопущення незаконної вирубки дерев території Биківнянського лісу КП "Дарницького лісопаркового господарства".
 Григорія Тіміша міністра освіти науки України, міністра фінансів України щодо виділення додаткових коштів вигляді освітньої субвенції Мамалигівській територіальній громаді Чернівецької області забезпечення функціонування Мамалигівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів, Балковецької загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів, Подвірненської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів, Драницького НВК, Несвоянського НВК Стальнівецього НВК.
 Григорія Тіміша голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Чернівецької обласної ради щодо виділення додаткових коштів обласного бюджету Чернівецької області Мамалигівській територіальній громаді забезпечення функціонування Мамалигівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів, Балковецької зхагальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів, Подвірненської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів, Драницького НВК, Несвоянського НВК Стальнівецього НВК.
 Дмитра Добродомова директора Національного антикорупційного бюро України щодо стану досудового розслідування кримінального провадження №42015000000001280 25 червня 2015 року ознаками злочину, передбаченого частиною 4 статті 368 Кримінального Кодексу України фактом публічної заяви народного депутата України VII скликання Ігоря Скосара отримання Арсенієм Яценюком хабара розмірі 6 мільйонів доларів США.
 Костянтина Яриніча Міністра інфраструктури України щодо вжиття заходів, спрямованих недопущення припинення роботи Кіровоградської служби обслуговування повітряного руху забезпечення умов подальшого розвитку аеродрому Кіровоград.
 Наталії Королевської Юрія Солода Прем'єр-міністра України щодо виконання рішень судів відновлення соціальних виплат громадянам, проживаючим окремих територіях Донецької Луганської областей.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо організації перевірки діяльності КП "Харківпарксервіс", інших операторів місті Харкові із забезпечення паркування транспортних засобів майданчиках платного паркування предмет відповідності вимогам чинного законодавства.
 Дмитра Добродомова Директора Національного антикорупційного бюро України, виконуючого обов'язки начальника Головного територіального управління юстиції Київській області щодо зловживання службовим становищем Бучанським міським головою А.П. Федоруком, шляхом незаконної зміни цільового призначення земель Державного лісового фонду України віднесення їх категорій земель громадської житлової забудови, призвело мільйонних збитків Державі Україні.
 Юрія Солов'я Олексія Гончаренка Голови Служби безпеки України, Голови Державної фіскальної служби України щодо перевірки джерел фінансування сепаратистко-терористичних угрупувань зоні АТО, рахунок розкрадання бюджетних коштів вигляді ПДВ використовуючи фінансові схеми участю ТОВ "Юніон трейд груп" ТОВ "Укрспецмет".
 Групи народних депутатів (Сюмар, Червакової інших. Міністра внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України факти зухвалого порушення норм чинного інформаційного законодавства при реорганізації Державного підприємства "Українська студія телевізійних фільмів "Укртелефільм" , стали можливими внаслідок фактичної бездіяльності правоохоронних органів, перешкоджають проведенню обов'язкової оцінки активів ДП "УСТФ "Укртелефільм", завершенню першого етапу створення Суспільного телебачення радіомовлення України негативно позначаються міжнародному авторитеті  України.
 Віктора Вовка Заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо вживання невідкладних заходів, об'єктивного розслідування притягнення відповідальності посадових осіб Департаменту питань цивільного захисту оборонної роботи Черкаської обласної державної адміністрації, причетних корупційних діянь.
 Андрія Шиньковича міністра охорони здоров'я України щодо збереження штатного розпису медичного персоналу ліжкового фонду Красилівської центральної районної лікарні Хмельницької області.
 Андрія Лопушанського київського міського голови щодо заборони проведення аукціону продажу орендованих Конгресом Українських Націоналістів приміщень адресою вулиця Антоновича, 3-Б місті Києві.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо необхідності виділення додаткової субвенції бюджетним установам ветеринарної медицини Львівської області.
 Олега Петренка Максима Полякова секретаря Ради національної безпеки оборони України, міністра оборони України щодо забезпечення гарантіями соціального захисту бійців 53 окремої механізованої бригади, учасників добровольчих батальйонів, захищали незалежність, суверенітет територіальну цілісність України брали безпосередню участь зоні АТО.
 Борислава Берези голови Київської міської державної адміністрації щодо відсутності належних умов пересування людей обмеженими можливостями.
 Юрія Левченка міністра охорони здоров'я України, голови Київської міської державної адміністрації щодо критичного стану здоров'я 13-річної Ричкової Катерини Сергіївни надання матеріальної допомоги батькам невідкладного лікування доньки спеціалізованих лікарнях кордоном.
 завершили оголошення депутатських запитів. Відповідно Регламенту оголошую перерву. Продовження засідання відбудеться 12 годині 30 хвилин.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо роботу. Голосуємо. Прошу підготуватися для.... Так, прошу підготуватися запису виступів "Різному". народні депутати, прошу, підготуйтеся. Прошу провести запис виступів "Різному".
 Прошу народний депутат  Кудлаєнко, Сергій Кудлаєнко, партія "Блок Петра Порошенка". де....?
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 Прошу передати слово Гончаренко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Гончаренко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую. Гончаренко, "Блок Петра Порошенка".
 колеги, хочу раз звернути вашу увагу дуже важливу ситуацію, складається навколо "Одеського припортового заводу". парламент прийняв Закон приватизацію наші урядовці, неLвідставлені поки що, зробили заяви те, першим об'єктом, має бути приватизований, "Одеський припортовий завод". офіційним депутатським зверненням, кількома запитами раз трибуни Верховної Ради хочу заявити сказати те, приватизація "Одеського припортового заводу" без проведення  обов'язкового екологічного аудиту неLможе бути  проведена. є злочин, "Одеський припортовий завод" – найбільше Європі аміакосховище ємністю 120 тисяч тонн, яке  знаходиться 15 кілометрах найближчих будівель багатоповерхових будинків міста Одеси. катастрофа Одеському припортовому заводі може мати трансграничний вплив. будь-які дії такими об'єктами Одеський припортовий завод, входить перелік 100 найбільш небезпечних підприємств України Закону України "Про екологічний аудит" їм має передувати  обов'язковий екологічний аудит, висновки якого мають бути відображені умовах приватизації. є пряма законодавча норма.
 жаль, сьогоднішній день обов'язковий екологічний аудит Одеського припортового заводу ніхто неLпроводить, неLзамовляє,  однак кожного дня розповідають про  приватизацію Одеського  припортового  заводу.
 раз вимагаю наших урядовців,  зробили відповідну процедуру, захистили одеситів від  можливої екологічної катастрофи, тільки  можуть щось сказати приватизацію Одеського  припортового  заводу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, кого неLсекрет, питання охорони здоров'я, питання надання медичних послуг стосується кожного. дуже важливо, очільники нашої держави Президента України до  кожного лікаря мали своє бачення узагальнене, спільне, має розвиватися  охорона здоров'я.
 "дні уряду" я  двічі задавав запитання Прем’єр-міністру України  щодо необхідності затвердження Кабінетом Міністрів концепції, тобто  дорожньої карти необхідно проводити реформи. превеликий жаль,  відповіді неLбуло, лишень те, півтора року  Міністерство охорони здоров'я спромоглося презентувати Нацраді реформах свій проект. півтора року невіданні залишається медперсонал всіх комунальних державних медичних закладах. Не розуміють люди, потрібно сьогоднішній день  розраховувати  свої сили державні кошти, потрапляєш лікарню. неLхотів ставити черговий раз незадовільну оцінку Кабінету Міністрів, Прем’єр-міністр України напряму неLвідповідає питання, буде затверджена концепція, виглядає так, ухиляється відповідальності і, принципі, дивиться інший бік, ніж інтереси громадян України. Чому потрібна спільна позиція?
 роки незалежності міністерстві помінялося 19 міністрів. Кожен міністр охорони здоров'я планував своє бачення пропонував свій перебіг реформ, повинні бути Україні. відтак, приходив наступний - говорив абсолютно якісь інші речі. цього потрібно прийняти концепцію питань охорони здоров'я, щоби, незалежно прізвища, кожний наступний міністр, потрібно, якнайповільніше змінювався, повинна бути стабільність, йшли крок кроком змін.
 Учора відбулася зустріч депутатів Комітету питань охорони здоров'я експертами Всесвітньої організації охорони здоров'я. Приїхала Маліка, головний економіст Європейського регіонального бюро. сказала, без затвердження державної програми виносити зал вносити інші законопроекти є нісенітниця. Невідомо, куди дальше буде розвиватися система охорони здоров'я.
 прикладом цього є, Прем’єр-міністр говорить, важливим закон є "Про загальнообов'язкове державне соціальне медичне страхування", через дві години засіданні комітету міністр каже, зробити є передчасно. неLзнаю. можна сьогоднішній день шукати якихось компромісних точок зору. Лишень скажу одне: останніх півроку комітет 4 рази поставив оцінку незадовільну міністру охорони здоров'я впровадження реформ стан справ медицині. Кадрове питання Кабінетом Міністрів правлячою коаліцією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Юрій Дерев'янко, позафракційний.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля…" колеги, українці, мешканці об'єднаних територіальних громад! хочу вас поінформувати хід виконання реформи децентралізації частині передачі земель поза межами населених пунктів об'єднаним територіальним громадам.
 Хочу сказати, всіма цими політичними перипетіями кризою, нас відбувається, можливою відставкою уряду, була провалена, виходом коаліції, різними політичними спекуляціями, реформа децентралізації цій частині саботується. виною цьому є аграрне лобі, неLтільки парламенті, 100-відсоткова незацікавленість уряду виконувати свої зобов'язання, підсилити громади об'єднаних територіальних громад, ті, об'єдналися, виконати зобов'язання,  уряд взяв перед українським народом перед цими громадами.
          Уже майже два місяці поспіль високих трибун спікер Верховної Ради говорить підтримку, те, є необхідність включити порядку денного законопроекти 3510 3510-1. посміхаються, говорять: так, безумовно, важливі законопроекти, треба голосувати, – процес затягується можна далі далі.
          превеликий жаль, комітет цього часу неLухвалив ніякого рішення, вчора розгляді комітету знову два законопроекти важливі були об'єднані і, кращому  випадку, будуть розглядатися тільки березні через місяць.
 хочу сказати те, 2012 року, початку 2013 року Янукович вибудував найжахливішу корупційну схему, стосується розподілу розпорядження земель поза межами населеного пункту, корупційна схема ефективно, спочатку – Держкомземом, зараз – Держгеокадастром експлуатується. величезні кошти хабарів, беруться землі, віддаються розпорядження без рішення місцевих рад, без взагалі думки місцевих рад. того, подолати цю корупцію пропонуємо Верховній  Раді  уряду зробити рішучий перший крок – віддати землі об'єднаним територіальним громадам відповідно законопроектів 3510 3510-1.
 хочу сказати те, корупція має дуже сильні важелі впливу, і  важелі відчуваємо парламенті. Дуже сподіваюся, депутати, входять профільний комітет аграрний, свідомі того, треба долати свідомі того, рішення треба ухвалювати. дуже сподіваюсь підтримку всіх депутатів Верховної Ради, березні цю проблему вирішили. 
 хотів, неLтільки посміхалися гучно говорили те, підтримуємо наші об'єднані територіальні громади, справах, ділі починали робити. кроки, яких нас очікують об'єднані територіальні громади ті, хоче об'єднатися. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Олег Кулініч, "Партія "Відродження".
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую. Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина.
 колеги, виборці! Минулого тижня працювали округах. провів дуже багато зустрічей, спілкувався людьми, спілкувався представниками органів місцевого самоврядування, спілкувався представниками керівниками тих комунальних підприємств.
 От, зокрема, місті Миргород мені задали дуже багато питань. Зустрівся міським головою Сергієм Соломахою, представниками комунальних підприємств міста Миргород. виникла вкрай серйозна важка ситуація.
 Зокрема, питання компенсацій комунальним підприємствам надані послуги населення урахуванням субсидій. підприємства, послуги надають населенню урахуванням субсидій, держава їм неLнадає компенсації, субвенції державного бюджету підприємства неLнадходять. цією проблемою мене звернувся виконком Миргородської міської ради. ситуація?
 подібну проблему піднімав трибуни українського парламенту минулого пленарного тижня. Подібна важка ситуація склалася місті Зіньків, мій виборчий округ. Борги перед комунальниками величезні.
 сьогодні, якщо брати Миргороду, борги перед комунальниками складають десь близько 10 мільйонів гривень. Зокрема, "Миргородтеплоенерго" – майже 7 мільйонів гривень, "Миргородводоканал" – 1,8 мільйонів, миргородське житлове управління – 400 тисяч спецкомунтранс – 100 тисяч. величезні кошти цих комунальних підприємств. результаті них виникають борги енергоносіям. них виникають, цих підприємств, борги заробітній платі перед своїми працівниками. ростуть, їхня кредиторка росте, кредиторська заборгованість. результаті страждає колектив, може обернутися величезною проблемою колапсом міста-курорта, міста обласного значення, міста Миргород.
 Заборгованість треба обов'язково, негайно закривати, субвенції повинні надходити державного бюджету. Зараз навіть є попередження керівникам  цих підприємств про   припинення постачання газу газопостачальних організацій.  вкрай негативно скажеться  далі наданні послуг  цими підприємствами.  Тому  звернувся офіційним депутатським запитом Кабінету Міністрів  України  проханням вирішити цю проблему суті, здійснити заходи, цю проблему вирішать. вчора вирішили дуже  важливе питання пільговими перевезеннями, вкрай важливе питання. вважаю, що  український парламент неLповинен стояти осторонь обов'язково проблему компенсаціям  комунальних підприємств, думаю, проблема неLтільки міста Миргород, неLтільки   міста Зіньків, взагалі проблема державі. Її треба  комплексно  вирішувати суті.  Дякую   увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Народний депутат  Ігор Луценко, партія  об'єднання "Батьківщина".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Шановні  друзі,  хотів би  сумний день  дворічної роковини найбільших  жертв, котрі взагалі були Україні мирних протестах, проінформувати  те, який  стан справ розслідуванням  цього злочину, усіх злочинів, власне, були  скоєні проти Революції Гідності.
 Якщо раніше говорили те, що  розслідуванням цих справ є колосальні проблеми,  є небажання політиків ретельно займатися цим питанням, небажання брати відповідальність своїх підлеглих, назріває, насправді,  катастрофа.
 Звісно  треба  раз повторити, міністр внутрішніх справ Аваков покривав тих беркутівців, котрі були свідками, учасниками розстрілів майдановців, допомагав  їм уникати кримінальної відповідальності, допомагав  їм уникати допитів Генеральній  прокуратурі, сприяв тому, слідчі, котрі розслідують справи щодо Майдану, неLмали   них  доступу. само потрібно згадати роль Президента  Порошенка, котрий ручному  режимі традиційно керує прокуратурою не  надає пріоритетності розслідуванню  злочинів проти Революції Гідності.
 Але, на  жаль,   зараз можна говорити, треба  говорити,  про   нові колосальні законодавчі проблеми  розслідуванням. Нагадаю вам, що  1 березня відповідності українського законодавства повноваження прокуратури вести слідства зникають. Прописано законодавстві, має бути створене Державне бюро розслідувань. Виходячи досвіду, мали створенням антикорупційного бюро, речі, процес далекий свого завершення. ось, Антикорупційне бюро - пройшло майже півтора року того, почалися хоча перші результати. вже казати монстр, має бути створено під назвою Державне бюро розслідувань? мінімум рік. означає: мінімум рік? означає, процесуальні строки пройдуть. означає, муситимемо вибачитися перед Садовником, перед Кусюком - перед всіма цими злочинцями відпустити їх волю, компенсувати їхні негаразди, їм створили своїм слідством. Ось, значить.
 Тому, колеги, тому, українські громадяни, закликаю вас звернути увагу цю проблему. Треба негайно прийняти адекватні "Перехідні положення", продовжити повноваження прокуратури розслідуванню і, власне, рамках цього продовжувати роботу.
 скажу, без парламентського контролю неможливо робити. саме створення парламентської комісії, блокується, зокрема паном Гройсманом, цьому парламенті, розслідування перешкод, чиняться розслідуванню, - є ключовим завданням. треба створити комісію, котра буде допомагати рівні парламенту, рівні національному тим слідчим, котрі сумлінно намагаються розслідувати злочини…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Іван Спориш, фракція "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ, Вінниччина.
 народе України, народні депутати, думаю, нам, мажоритарщикам, дуже важко їхати округ, знову зараз нас буде, практично 3 неділі неLбудемо парламенті, будемо займатися комітетах, будемо займатися округах їх округ, людям роз'ясняти чому неLходимо роботу. знову вже мажоритарщики… вже нам, мажоритарщикам, окрузі люди, вже неLзадають питання, приймаєте, кажуть: "Що неLходите роботу?". знаєте обідно, даже законопроекти, наприклад 4042, робили звернення парламенту іноземних держав, Парламентської асамблеї міжнародних організацій інше щодо засудження агресії Росії, нема, кому проголосувати. інший законопроект - 4071, дійсно доля наших заручників, неLможемо, дійсно, проголосувати нього. Ну, слава Богу, законопроекти проголосували. обідно, нас, получається, парламент - вже європейський, тобто європейці. вже привикли, були Польщі, розглядається, тих п'ять чоловік сидить парламенті  - бачили, - увечері 9 годин обдзвонюють кажуть, "давайте, іде голосування". Скоро перейдемо. думаю, давайте будемо ходити: середа, п'ятниця повинні бути роботі, що, дійсно, люди  нас цього чекають.
 хотів дуже звернутися нашого телебачення, журналістів, політологів, експертів, різних шоу, нас проходять. Наприклад, "Шустер лайф", "Свобода слова" інше. говорили свої речі, дійсно, правдиво своїми правильними словами. знаємо прекрасно, вже Європа визнала Росію, є агресором, кажемо, якісь бойовики, якісь ЛНРовці, ДНРовці інше. Давайте будемо казати правду. Давайте будемо говорити, Путін напав країну. Давайте будемо говорити, путінська зброя знову знищила наших солдатів. путінська зброя обстріляла таки-то територію Луганської Донецької області. говоримо, якийсь бойовики ніше. дуже хотів, говорили речі своїми іменами, було справедливо, народ України чули європейці інші, бачили правду.
 рано побачив дійсно гуманітарна допомога Ахметова територію Луганської, донецької області. приємно, таку допомогу надає. Але, чомусь України приходить гуманітарна допомога, туди неLпускають ДНРовці, ЛНРовці. вільно туди проходить, йому честь віддають кордоні інше. Нехай допомагає, його знає, кому допомагає, чому вільно йде територію луганської донецької області. Хіба неLрозуміємо. прекрасно розуміємо.
 Іще хотів закінчення сказати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10  секунд, завершуйте.
  
 СПОРИШ І.Д.
 …за нічні тарифи електроенергію по  селах. Шановні! Кабінет Міністрів, почуй людей, відміни, будуть кражі, будуть ненормальне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Ігор Гузь, фракція "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні!  Ігор Гузь, 19 виборчий округ, Волинь.
 хочу звернутися Президента  України Петра Олексійовича Порошенка. Пане Президенте, є  проблема вашій Адміністрації, і  вже більше року неLможемо достукати вас, Ложкіна, до  відповідальних працівників.
 Комітет, до  якого належу, закордонних справах, наголошує вдесяте: скільки будемо чекати, поки  розродитесь своїм рішенням призначенню послів України? Рік немає посла Білорусії. Білорусії  немає посла, Петро Олексійович, рік! Скільки можна  чекати? країна, якою  маємо кордон, країна, має союз Російською  Федерацією. Яким чином Білорусія… нас  здійснюється наша геополітична боротьба Росією?
 Угорщина. Що, неLзнаємо, яка  ситуація Угорщині, Закарпатті. неLтреба посла? Рік  його немає.
 Казахстан – на  сьогоднішній день  одна ключових держав у  геополітичній війні Росією.
 Далі йдемо: Грузія. Що, всіх грузин сюди повернули, забрали, неLтреба українця, буде послом відстоювати наші інтереси?
 Швейцарія – ключова країна економічних контекстах. десяток країн, немає послів України.
 Я, наприклад, заступник голови Комітету  закордонних справах розумію: місяць треба  шукати кандидата. О?кей, два місяці, три  місяці, чотири. Ну, вибачте, рік часу неLнайти кандидатури посла в  ключові країни, тим більше країнах-сусідах, вибачте, колапс!
 Петро Олексійович, я  вимагаю публічного звільнення відповідальних працівників Адміністрації Президента, ведуть  питання, – ганьба української  держави. тричі говорив міністру Клімкіну, каже, подаємо відповідні документи Адміністрацію Президента, неLнаша компетенція, хтось сидить.
 Чесно кажучи, розумію, що  Адміністрації Президента сидять якісь, вибачте, контрреволюціонери. неLзнаю, їх назвати, люди, руйнують міжнародну політику. вас прошу, тим… чим швидше, тим краще, призначте послів країни, назвав, взагалі ті, списку.
 Якщо ні, думаю, новому засідання Верховної Ради  змушені комітетом всіма зацікавленими блокувати цю трибуну вимагати швидкого призначення послів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Дмитро Лубінець, фракція "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Добрый день! Лубинец Дмитрий Валериевич, избирательный округ номер 60, Донецкая область.
 Спасибо большое народным депутатом, которые имеют себе  мужество оставаться конца рабочего дня оправдывать  надежды своих избирателей. Поименно, пусть избиратели видят, кто самом деле приходят работу.
 Донецкой области фермеры дополнение всем существующим проблемам, это отмена спецрежима, это война, это отсутствие каких-то льготных финансовых возможностей Донецкой области, получили еще одну очень большую проблему, которой хотел бы рассказать. Это земли, которые мы прошлом году  заняли под фортификационными сооружениями. Сделали это очень быстро, неLвсегда соблюдая законные методы, тем неLменее, большинстве случаев земли эти – это людские паи, это частная собственность.
 вот, фермеры прошлом году своей  инициативе Донецкой, Луганской области выплатили людям арендную плату, заплатили даже доход государства подоходный налог этих паев. Им обещали, эта проблема будет решена прошлом году. Пришел 2016 год, уже весна:                                                                                                                                                                                  ни компенсации выплаченные деньги, компенсации занятые земли люди, фермеры неLполучили.
 данный момент это выглядит таким, знаете, Донецкой области мы войне рискуем получить еще социальный бунт, когда тысячи людей, которым скажут: этом году никто платить паи неLбудут, паи неLобрабатываются, паи заняты фортификационными сооружениями. останется людям? Людям останется одно – дополнительный бунт, дополнительное возмущение действиями нашими как власти государством  Украина. Конечно, это неLнадо этим срочно надо что-то делать.
 Прошу мое выступление считать как депутатское обращение Кабинету Министров. Прошу всех народных депутатов поддержать мое требование. Первое, Кабинет Министров должен кратчайшие сроки разработать порядок компенсаций людям аренды паев или фермерам, если они  самостоятельно оплачивают эту аренду. Какая общая площадь занятых земель под фортификационными сооружениями самое главное – сколько планируется выделить дополнительно земли, если существует, Донецкой области людей? людей даже неLстолько важно получить компенсацию финансовом плане свой пай, сколько важно получить хотя бы подобной земли такого размера другом месте. Всем этим Кабинет Министров, сожалению, неLзанимался прошлом году, начали только заниматься этом году. Прошу всех народных депутатов…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Десять секунд, завершуйте.
  
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 …присоединиться этой инициативе, потому это касается неLтолько Донецкой, Луганской области, это касается всех нас, это будет еще дополнительным социальным взрывом Донецкой, Луганской области. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Микола Люшняк, фракція "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 Микола Люшняк, 166-й виборчій округ, Тернопільщина.
 український народе, пані головуюча, народні депутати! Вже рік б'юся, риба лід прошу Кабінет Міністрів, неLтільки один, багато наших колег,  розпаювати землі Академії аграрних наук.
 ними робиться? Перезаключаються договори рік, люди, мають своє законне право виділення паю, неLможуть його отримати. люди, віддали своє життя науці, люди, пропрацювали 40-50 років неLможуть скористатися  своїм конституційним правом видерти шматочок землі, заробили своїми кров'ю потом. Зокрема є Подільська дослідна  станція,  нас Тернопільщині, Гусятинський район. Люди ходять зверненнями пишуть.
 себе особисто  не  один раз звертався Кабінету Міністрів, міністра АПК. Відповіді ніякої.  прошу сьогодні  Міністерство АПК внести законопроект  про  те, землі Академії аграрних наук неLтільки її були розпайовані тим людям, на  неї  чекають вже  десятками років, було установлено їхнє конституційне право.
 Дальше. Колись нас був такий… Україні колгоспні ліси, зокрема моєму окрузі більше 5 тисяч гектарів лісів. неLзнаю, вже можем назвати лісами, чагарники. них неLвідповідає ніхто. неLє чийому підпорядкуванні, Лісове агентство них відношення неLмає, адміністрація неLмає, просто ліси, безхозні ліси. Вони  вирубуються, знищуються. Керівники призначаються адміністрацією, неLмають не  функціональних обов'язків, неLмають ресурсу. просто своїми руками вбиваємо легені планети.
 прошу, звертаюся Кабінету Міністрів, до  міністра агропромислового комплексу: внести закон віднести ці  ліси баланс лісового агентства,  інакше скоро буде пустир.
 сталося бюджеті України  2016 року? Забули профінансувати лісову галузь передали  частину її фінансування лісових господарств, знаходяться Західній Україні. Це, зокрема, Харківська авіаційна база, займається тушінням пожеж. залишились без фінансування. проектні інститути. Чому тих 400 мільйонів гривень перекинуто лісові агентства Тернопільської, Львівської, Івано-франківської області? них непосильний тягар. прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ЛЮШНЯК М.В.
 …міністрів внести зміни бюджету України профінансувати хоч частково. Четверте питання, Тернопільщині є санаторій "Збруч". 4 половиною мільйони заборгованість зарплаті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, маєте вже коригувати свій час. Прошу, 10 секунд, завершуйте.
  
 ЛЮШНЯК М.В.
 …опам'ятатись, погасити заробітну плату. Люди зберегли власними коштами санаторій. Опам'ятайтесь, дофінансуйте його. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 народні депутати, передаю слово тільки підставі особистого звернення. перепрошую, інакше нас неLбуде порядку. Прошу, народний депутат Васюник. Іван Васюник. Іван Васюник, "Народний фронт".
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 колеги, українці, 6 лютого місті Львові відбувся Форум громадських організацій, VII Форум громадських організацій. Тема форуму була: оцінка суспільно-політичної ситуації країні 2 роки Майдану. результатами цього форуму мене зобов'язали озвучити декларацію, була прийнята цьому форумі.
 "Щоби відповісти драматичні виклики часу, стабілізувати ситуацію, об'єднати зусилля усіх державницьких сил перемоги зовнішнього внутрішнього ворога, форум громадських організацій вважає необхідне. Перше, неLдопустити взаємопоборення національно-патріотичному таборі. Найперша передумова нашої перемоги – міцна єдність, сконсолідованість нації. Необхідно гостро засуджувати будь-які провокаційні дії, ведуть розбрату хаосу.
 Друге. Потрібно мобілізувати націю відсіч ворогу зміну країни, створити сильну боєздатну армію.
 Спільними зусиллями громадянського суспільства влади  швидко рішуче провести повно деолігархізацію, якнайшвидше найрадикальніше викорінювати корупцію.
 Четверте. відповідь російську інформаційну агресію терміново налагодити дієву контрпропаганду розгорнути відповідно просвітницьку діяльність ЗМІ. Зупинити культурну експансію Росії, звуження сфер вживання української мови засобах масової інформації, інших сферах життя.
 П'яте. Провести повне перезавантаження судової гілки влади.
 Шосте. Налагодити відвертий чесний діалог між владою народом, особливо при прийнятті непопулярних рішень керівникам держави слід широко аргументовано роз'яснювати мотивації своїх дій, вчасно відповідати виклики часу.
 Сьоме. Розробити негайно реалізувати ефективну державну програму національно-патріотичного військового виховання.
 Восьме. Не допустити подальшого перебування державній службі керівних посадах членів антиукраїнських партій, колишніх "регіоналів" комуністів їх активних поплічників. Знайти покарати вбивць мирних людей Майдані, притягнути кримінальної відповідальності співучасників вбивств усіх депутатів Верховної Ради, котрі голосували "диктаторські закони" 6 січня, спричинили смерть Небесної Сотні.
 Дев'яте. Сконцентрувати свої зусилля кошти допомогу учасникам АТО. Влада повинна обмежити свої надмірні розважальні заходи, дорогі купецькі забави, розкішні бенкети. Кожна зекономлена копійка повинна піти фронту.
 Десяте. Не допустимо проводити дострокові парламентські вибори, змінювати Конституцію догоду Росії. може більше дестабілізувати ситуацію країні привести погіршення суспільно-економічного становища, активізації проросійських сил.
 Одинадцяте. оцей критичний час кожен українець мусить брати себе відповідальність долю країни. починаймо творити масовий громадський рух зміцнення національної єдності, збереження держави, боротьби проти корупції, перемоги над зовнішнім внутрішнім ворогом.
 Дванадцяте. Українській владі необхідно зібрати відповідну доказову базу звернутися світової спільноти настійливою вимогою судити  Гаазьким трибуналом  президента Путіна міжнародного терориста. Доля дає третій, можливо, останній шанс будувати незалежну справді сильну європейську Україну. Не змарнуємо цю можливість, разом втілимо в  життя високі ідеали, умирали Майдані українці гинуть далі боротьбі російським окупантом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ВАСЮНИК І.В. …і розчаровуватися неLмаємо права.
 себе хочу закінчити виступ тезою митрополита Андрея: "Найбільшою небезпекою є внутрішні роздори побоювання себе взаємно". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Юрій Береза. Передав слово Медуниці.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз будете. чому переживаєте? Просто перед тим був Юрій Береза, передав слово Медуниці. зараз будете наступний, неLхвилюйтеся.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, перепрошую. перепрошую. Борислав Береза.
 перепрошую. 
  Шановні народні депутати, прошу неLхвилюватися. Народний депутат Медуниця буде наступний.
 Борислав Береза, позафракційний.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 дуже вдячний вам, пані Оксано.
 хочу звернути вашу увагу, два роки вулицях Києва вбивали людей. Два роки тут, Грушевського, Майдані снайпери вбивали людей. Палали шини, депутати метушилися. зараз  залі пусто. кожної п'ятниці – залі нікого немає. 
 Так, є, признаю. подивіться, скільки нас зараз є.  вибачаюся, шановні, менше 50 людей зараз сесійній залі. нормально? Ні, ненормально.
 нормально так, уряду висказують недовіру, потім неLвідправляють відставку? Теж ненормально. нормально, людина обіцяла, країну змінить проведе реформи, цього неLсталося? Теж ненормально. нормально, людина бреше очі? Ненормально.
 хочу сказати, потрібно вами покаятися. Дійсно, потрібно. ходжу кожного дня вулицях Києва, бачу киян. деякі мої колеги. знаю, завтра Майдан неLприйдуть люди правительства, уряду, взагалі ніхто. Дуже мало нардепів зможуть дивитися очі людям завтра Майдані. два роки неLвідповіли жодне запитання: вбивав Майдані, надавав прикази вбивати, виконував. Жодна  людина неLзасуджена, не  засуджена  жодна людина, стала  учасником корупційних скандалів.  Не засуджена жодна людина, яка  була піймана  хабарі.  Не засуджен жоден учасник корупційних схем. Мені соромно. Я  хочу  вибачитись перед  українцями   за  те, що  ми  неLвиправдовуємо їх сподівань надій, зараз такий  час, ті, можуть,  повинні зконсолідуватись прийняти  себе єдине вірне рішення – цю владу треба  перезавантажити,  Кабмін, парламент. не  виправдовуємо довіри, надали. Якщо таке  стається демократичному  суспільстві. проходять перевибори. Отож,  шановне панство, треба йти перевибори. виборцям потрібно зробити себе висновки, що   обіцяв, хто  зробив. обіцяв, без честі  жити неLбуде, живе.  вибори покажуть, чи  є довіра тих,  зараз сидить Кабміні Верховній Раді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Медуниця, фракція  "Народний фронт".
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", Сумська область.
 колеги,  знаєте, при прийнятті державного бюджету  передбачили колосальні кошти потреби національної оборони. Більше  100 мільярдів  ми  спрямували збільшення заробітної плати, на  придбання нової форми, нових видів озброєння, будівництва нових казарм, те, наші військові краще  харчувались. Натомість ми  бачимо, неLзовсім військові готові працювати по-новому  змінювати  підходи організації   державних закупівель Міністерстві оборони. того, прийняли Закон електронні закупівлі, вже бачили, деяких торгах, числі Міністерстві оборони, приходять компанії, числі іноземним капіталом дають суми набагато менші ніж "фермешкі", крутились біля Міністерства оборони, зокрема, "МЕТРО Кеш енд Керрі" майже 30 відсотків дало меншу ціну виграло тендер, раніше обслуговували фірми, задорого  продавали свій товар потреб харчування українських Збройних Сил. Та, разом тим, жаль, це, напевно, одинокий випадок системі Міністерства оборони.
 хочу розказати одну історію. Історія пов'язана бухгалтерами погонах, працюють Академії сухопутних сил… військ імені Сагайдачного Львові. підприємець із Сумщини, Слава Богу, нас уже ковбасу армії дають настоящую, дає найменшу ціну, 30 відсотків менше ніж підприємство, раніше продавало зараз торги просто беруть закривають, підприємець неLпринесе відкату, заклав мінімальну, знає, Міністерство оборони свої доходи якісь. міністерство, працівники Міністерства оборони, працюють цій академії неLзацікавлені тому, дешевшу продукцію поставляв їхній заклад, закривають торги. Більше того, понеділок печиву торги проводять, ну, вообще просто смішно. технічній характеристиці написали таке, що, ну, неLможе просто голову нормальній людині налазити. Печиво має бути формі грибочка верхньою… шапочка полита шоколадом, середині має бути згущенка. нас тільки один підприємець Львівській області випускає вид печива. потім говоримо корупцію уряді Яценюка. От, разом отаких ось дрібних корупціонерів неLповиводимо чисту воду, неLбуде довіри неLлюдей, неLбізнесу української влади.
 вимагаю керівництва Міністерства оборони розслідувати факти, притягнути винних робити так, такого більше… такої спекуляції військових закупівлях більше ніколи неLбуло. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Олег Мусій, позафракційний.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Олег Мусій, Сокальщина, Червоноград - виборчий округ, політична партія "Народний контроль", позафракційний. народні депутати,  народе України! хотів продовжити тезу моральну, чули вже попереднього виступаючого пана Берези. відзначаємо сьогодні, завтра особливо, День масових розстрілів попереднім режимом наших Героїв Небесної Сотні. революцію, здійснив український народ, назвали Революцією Гідності. Слово гідність поняття гідності лежить неLполітичних категоріях, лежить категорії морально-етичній. уряд, прийшов крові Революції Гідності, вами парламентарі, прийшли  крові Революції Гідності, повинні були зобов'язані були керуватися моральними категоріями гідності, всує часто дуже називаємо кичимося перед публічними виступами.
 чули міністра юстиції, згадував гідність. Насправді хочу констатувати те, думає український народ, яким спілкуюся щодення вулицях Києва, своєму мажоритарному окрузі. Він, знаєте, називає уряд Революції Гідності?  Люди, неLвиправдовують гідність, є негідники. називає його абсолютно заслужено  урядом негідників. головний негідник цього уряду продовжує дивитися очі, дивитися очі українському народу розказувати те, що, вибачте, нього є якісь інші преференції ніж українські люди, ніж українці, яких своїми діями, своїми негідними вчинками довів катастрофи. пам'ятаєте, дуже часто крутять його виступ Майдані, сказав: "Я ганьбою жити неLбуду". хочу його запитати зараз при всіх, український народ його запитує: живете ганьбою Арсенію Петровичу, ви  продовжуєте жити ганьбою, ганьбите Небесну Сотню,  ганьбите Майдан, ганьбите гідність! неLстрашно, неLсниться вночі оцих сто вбитих? Ви, оцей негідник, прийшов крові очолює  уряд негідників, йдіть небуття, мінімум, не  ганьбіть Україну перед всім світом. думаєте, дадуть  кошти іноземні наші друзі МВФ. думаєте чому дають Греції десять разів  більше, мільярди, навіть комуністи, прийшли до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, 10 секунд, завершуйте.
  
 МУСІЙ О.С.
 … комуністи, Ципрас, прийшов влади, він  гідністю пішов, неLмав підтримки. майте совість перед українським народом. думаю, народ повинен сказати свою крапку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Іван Рибак, партія "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 пані  головуюча! колеги! цьому невелелюдному залі хотілося сказати декілька слів, насправді будуть висловлювати сором Буковинський  край, якого Прем'єр-міністр. кого неLє  секретом, головою обласної державної адміністрації області є представник саме політичної сили, очолює Прем'єр-міністр. Але  сьогодні, другу річницю Майдану, щойно дізнався  інформацію, яка, напевно, похитне, взагалі неLщо… довіри немає. взагалі сорому напевно, ці  люди, взагалі, неLмають.
 голова обласної державної адміністрації дав погодження на  призначення керувати лісовою галуззю Буковинському регіоні людині, була депутатом Партії регіонів Хотинському  району Чернівецької області, людині, яка  сьогоднішній день, кажуть, неLвийшла навіть цієї партії. людина отримала погодження те, очолювати обласне управління лісового мисливського господарства.
 звертаюсь голови обласної адміністрації: пан Яковець Віктор Олександрович, якого дали погодження, людина, сприяла тому, безчинства творились два роки Майдані, людина, фінансувала антимайдан, заправляла автобуси відправляла антимайдан людей.
 Олександре  Григоровичу, робите? розумієте, таких  вчинків підриваєте довіру неLте, Прем'єр-міністра, взагалі підриваєте довіру всього суспільства всіх гілок влади? Не робіть цього! якщо неLзупинитесь, вас теж зметуть.
 хотів сказати те, сьогоднішній день Буковина – єдиний регіон, якому неLвикористані кошти, вами, колеги, виділили через закон експеримент наднормових доходів митниці буковинські дороги. сьогоднішній день рахунках обласній адміністрації знаходяться 104 мільйони гривень, сьогоднішнього дня навіть не… неLоголошені навіть тендерні процедури того, дороги можна було відремонтувати. Путильщина, Вижненщина, Стороженещина, Кіцманщина чекають цих ремонтів, чекають цих грошей.
 Тому, колеги, давайте здійснювати депутатський контроль, тиснути виконавчу гілку влади, думаю, зміниться.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Борислав Розенблат, фракція "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги, доброго дня, український народе! знаєте, чим відрізняється політики державника? Знаєте. Політики думають завжди наступні вибори, державники наступні покоління.
 я, звертаючись вас, мої колеги, хотів би, перш згуртувалися неLнавколо політичних лідерів, перша навколо політичних ідей, проблем українського народу, живе. сьогодні, займаючись політичними, заангажованими подіями, розуміючи всю складність сьогоднішнього процесу, країні практично нема уряду, де-юре може існувати, де-факто - його нема. повинні просто раз згуртуватися почати працювати над економікою нашої держави. неLбули нас пристрасті політичні, людей взагалі немає можливості життя, їх існування, ніколи житті неLбудуть аплодувати. них самі люди, роблять того, себе почували злиднями жили небезпеці.
 хотів закликати всіх нас раз керівництва Верховної Ради звернутися, пріоритетом нас були економічні закони. хотів звернутися, перш все, керівників фракцій – коаліції вони, без коаліції, прошу підтримати перші закони, повинні розглядати – економічні, будуть створювати можливості робочих місць, можливості економічного зростання нашої країни, того, мали самотужки виходити цих політичних криз рахунок своїх грошей, неLрахунок МВФ всіх інших, ставить вимоги. хочу, все-таки зрозуміли, живемо найбагатшій країні світу, живемо найкрасивішій країні світу, живемо практично раю, спокою неLможемо дати цій країні.
 закликаю звертаюсь, перш все, вас, політичні лідери, давайте об'єднувати країну біля наших ідей біля тих проблем, якими живуть люди, єдине, чим хочу вас звернутися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Мартовицький Артур, фракція "Опозиційний блок".
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Добрий день, колеги, виборці! Територіальна громада мого виборчого округу номер 36, багатьох інших міст України, стурбована ситуацією щодо визначення даний час джерел державного фінансування пільгового проїзду громадян, які, діючим законодавством, мають право. Зокрема, проектом Бюджетного кодексу  України передбачалося розширення повноважень органів місцевого самоврядування частині надання пільг послуг зв'язку, інших, передбачених законодавством, пільг компенсаційних виплат пільговий проїзд окремих категорій  громадян відшкодування цих витрат перевізникам рахунок коштів місцевих бюджетів.
 процесі доопрацювання внесених урядом законопроектів Верховною Радою збережено законодавстві право пільговий проїзд цих категорій громадян  інших пільг із покриттям цих видатків рахунок Державного бюджету. Проте законом України   "Про Державний бюджет України на  2016 рік"  відповідна субвенція Державного бюджету  місцевим бюджетам неLпередбачена.
 Крім того, станом 1 січня 2016 року кредиторська заборгованість перед перевізниками надані населенню пільги 2015 році тільки місті Павлоград Дніпропетровської області складає 266 тисяч гривень. Потреба фінансовому забезпеченні соціальних пільг населенню, наприклад, ж  Павлограді 2016 рік складає 4 мільйони 135 тисяч гривень, числі перевезення пільгових категорій громадян 3 мільйони 500 тисяч гривень. Коштів міському бюджеті фінансування зазначених видатків недостатньо, враховуючи внесені зміни до  законодавства України щодо збільшення мережі установ, утримуються рахунок коштів міського бюджету, вчора Верховною Радою було проголосовано основу цілому законопроект 4024 щодо фінансування  пільгового проїзду, однак даний закон є лише виправленням помилок уряду неLвирішує системної проблеми пільговиків. метою збереження пільг окремим категоріям громадян, недопущення соціальної напруги містах нашої  держави враховуючи обмеженість фінансового ресурсу міських бюджетах  покриття даних виплат перевізникам, звертаюся  Кабінету Міністрів    України вимогою зробити внести зміни Закону України "Про Державний бюджет України на  2016 рік"  частині відновлення  державного фінансування пільг  окремим категоріям  громадян послуг зв'язку інших, передбачених законодавством  пільг  компенсаційних виплат перевізникам пільговий проїзд окремим категоріям громадян рахунок субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Іван Крулько, фракція об'єднання "Батьківщина".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, українці! говоримо дуже багато те, судді, котрі порушують присягу, котрі виносили незаконні рішення проти майданівців, проти учасників "Автомайдану", мали бути порушення присяги звільнені. працює зараз система момент? момент Вища кваліфкомісія суддів вносить пропозицію Вищої ради юстиції, свою чергу подає подання Верховній Раді, Президенту звільнення відповідних суддів. жаль, механізм фактично заблокований. Чому? Вищий адміністративний суд скасовує практично рішення Вищої кваліфкомісії суддів рекомендацією звільнення суддів. його рішення цих справах, відповідно нинішнього порядку, неLоскаржується, є остаточним. При цьому можуть бути оскаржені рішення Вищого адмінсуду відносно Верховної Ради, Президента, Вищої ради юстиції, кваліфікаційно-дисциплінарної комісії прокурорів можуть бути переглянуті Верховним Судом, неLВищою кваліфкомісією суддів.
 Логіки цьому абсолютно ніякої немає. хотів привести просто кілька прикладів останній час. 20 жовтня 15 року Вищий адмінсуд скасував рішення Вищої кваліфкомісії суддів відносно судді Володимира Шумко, грубими порушеннями закону заочно прийняв рішення позбавлення прав учасника "Автомайдану". 23 листопада 15 року Вищий адмінсуд скасував рішення Вищої кваліфкомісії суддів відносно одіозного судді Луцького місьрайонного суду Віталія Ковтуненка. Підставою рішення Вищої кваліфкомісії суддів була ціла низка порушень: справи щодо учасників Майдану, порушення при розгляді питання оскарження дій слідчого, неLвиконання вимог працівника ДАІ. Пригадуєте, суддя розмахував своїм посвідченням перед працівником ДАІ?
 18 січня вже цього року Вищий адмінсуд скасував рекомендацію Вищої кваліфкомісії суддів відносно судді Оболонського районного суду Ольги Короткової, взяла під варту безпідставно побитих Кріпосному провулку активістів Євромайдану. тільки поодинокі приклади.
 наростає наростає ситуація. хотів сказати? парламенту групою народних депутатів внесений проект Закону 4052, дає можливість Вищій кваліфкомісії суддів порядку перегляду звертатися Верховного Суду. жаль, цьому тижні проект неLрозглянути, хоч був внесений був надзвичайно важливий розгляду вже зараз. Зараз три тижні парламент буде працювати іншому режимі, неLпленарному. хотів звернутися громадських активістів того, вчинили тиск тим, парламент  розглянув  основу цілому закон надав можливість хоч якось вирішувати питання. Але, безумовно, є точкове рішення, системно неLвирішує проблеми реформування судової гілки влади.
 вважаю, тільки повне перезавантаження судової гілки влади – районних міських судів, судів першої інстанції вищих судів  Верховного Суду – може надати  можливість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, Іване, завершуйте.
  
 КРУЛЬКО І.І.
 …вирішити системно питання реформування судової гілки влади. того часу ми  далі будемо знаходити підстави, діяла кругова порука, судді порушують присягу, їхні вищі судді їх поновлюють посаді.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Жолобецький Олександр, "Блок Петра Порошенка". ласка.
  
 
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О.
 Депутат Желобецкий, округ номер 129, Николаев, Николаевская область.  Уважаемые коллеги, моем избирательном округе номер 129 большое социально-экономическое значение имеет государственное предприятие "61 завод имени 61 коммунара", которое является одним из крупнейших Украине имеет статус стратегического значения экономики безопасности государства. Завод входит состав государственного концерна "Укроборонпром". сожалению, сегодня этот завод находится критическом состоянии, имущество… имущество завода наложен арест связи взысканием предприятия задолженности размере 37 миллионов гривен. Возбуждены уголовные дела фактам растраты, разворовывания должностными лицами завода имущества особо крупных размерах.
 Из-за чего или из-за кого столь важное предприятие оказалось таком положении? Около года назад это предприятие был назначен новый директор Федор Петров. после его назначения ситуация этом предприятии только ухудшилась. должность генерального директора "Судостроительного завода имени 61 коммунара" был назначен человек, который неLимеет никакого отношения судостроению,  которого нет даже профильного образования. также этот человек был замешан больших махинациях, связанных другим государственным заводом "Зоря"-"Машпроект". Несколько лет назад его фирме была получена предоплата около 4 миллиона гривен, которая неLпоставила оборудование завод "Зоря"-"Машпроект", деньги были потом переведены австрийскую компанию, которая имеет нему непосредственное отношение.
 Поэтому возникает логичный вопрос. Как этот человек мог пройти конкурс, как этого человека могли назначить последний нашей стране государственный судостроительный завод?
 Также стоит обратить внимание конфликт, который сегодня возник между новым директором трудовым коллективом. Директором проводятся массовые увольнения профессионалов, грубым нарушением трудового законодательства. Работники завода находятся страхе из-за того, завтра могут быть уволены без объяснений причин.
 Состоянием январь 2016 года задолженность заработной плате составляет около 17 миллионов гривен. Озвученные мною факты должны быть проверены правоохранительными органами. Им должна быть дана правовая оценка. если генеральный директор судостроительного завода действительно является замешанным финансовых махинациях, если ходе проверки выясняются факты совершения им противоправных действий, руководство "Укроборонпрома" должно будет объяснить, почему этот человек был назначен директором стратегического предприятия.
 также хочу сказать. кулуарах сегодня директор "Укроборонпрома" сказал, якобы лоббирую интересы этого завода. хочу ответить: да, это правда. лоббирую интересы тех 700 человек, которые годами неLполучают зарплату этом предприятии. лоббирую, чтобы этот завод неLпостигла участь другого Черноморского…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О. …судостроительного завода, который свое время был приватизирован российским капиталом сегодня принадлежит Новинскому, который находится также этом зале. неLхочу, чтобы судьба 61-го завода постигла судьба Черноморского судостроительного завода. Лоббировал, лоббирую буду лоббировать все, связано интересами моего города Николаева людей, которые нем проживают. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Андрій Іллєнко, ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське  об'єднання "Свобода", місто  Київ.
 Дійсно, надзвичайно трагічні, найтрагічніші напевно історії  нашої держави, загинула "Небесна Сотня". ці  сьогодні  змушують нас задуматися, ж  сталося наступних два роки чи  наблизилися дійсності тих ідеалів, тих цінностей, були святими для  тих людей, хто  йшов Грушевського,  йшов  Інститутську, був тут  Маріїнському  парку 18 числа, який   був ніч  19  Майдані, палав Будинок профспілок "Беркут" наступав, дерев'яними щитами піднімався   Інститутській ранку   20 числа.
 бачимо сьогодні  парламенті? бачимо  олігархічну змову. бачимо уряд, повністю себе дискредитував, втратив  залишки якогось  рейтингу народної підтримки, сьогодні  є абсолютно нелегітимним, який  отримав навіть  незадовільну оцінку від  парламенту, попри завдяки  політичній змові завдяки голосам олігархів тих самих регіоналів, неLпроголосували його відставку,  фактично тим самим здійснивши публічний маніфест, уряд є урядом олігархів. розповідають час реформи, розповідають час те, що  нас  деолігархізація. Тільки чомусь олігархи явно… якраз  їх дуже влаштовує деолігархізація, проводить нинішня влада, бо  її підтримують, неLголосують за  її відставку, тим самим продовжують  її штучне існування поглиблюють політичну кризу.
 Після   16 лютого  неLтільки  цьому   парламенті, маю увазі депутати, неLголосували відставку уряду, неLтільки  неLзняли політичну напругу суспільстві, вони  її значно поглибили. сьогодні  ми  знаходимося глибокій політичній кризі, політична криза – це  вже неLкриза уряду  парламенту, це  криза  довіри всіх без виключення інститутів  влади. дуже страшно, дуже символічно, і  дуже поганий цьому плані трагічний символізм, унаочнилось саме другі роковини смертей Майдані.
 тільки повне перезавантаження, тільки знов повернення того, народ має сам сказати своє слово через вибори врятує українську державу політичного колапсу, який, жаль, безповоротно насувається.
 неLтреба боятися перезавантаження, треба нього йти треба розуміти, народ має сказати своє слово. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 Семенченко, "Самопоміч". ласка.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 декабре 2015 года Верховная Рада проголосовала Закон назначение досрочных выборов Кривом Роге. История Кривым Рогом показала всю порочность кризис политической системы Украины, масштабные договорники, фальсификации, нарушение законности. люди, которые этим неLсогласились, приковали себе внимание всей Украины.
 Тогда практически один государственный орган неLмог защитить право людей то, чтобы выбрать власть, которую голосуют, чтобы неLбыть марионетками руках кукловодов, которые назначают них, кто будет руководить городом, областью, страной.
 Тогда суды, полиция, прокуратура, местные избиркомы, Центральная избирательная комиссия неLмогли защитить право людей свободу выбора. Это право защитила только Верховная Рада Украины.
 Были признаны фактически масштабные фальсификации выборах городского головы. Прошло несколько месяцев. происходит сейчас? Идет попытка… подготовка масштабным фальсификациям, новым, один фальсификатор неLнаказан. уголовные дела, которые возбуждались фактам манипуляций, фальсификаций, неLдоведены конца. Люди, имена которых стали нарицательными, которые руководили местными избиркомами, которые фактически были отстранены под давлением людей управления своими избиркомами, вернулись свои должности. против тех людей, которые боролись, боролись улице, боролись возле парламента, боролись судах, начались масштабные репрессии.
 Мы видим, сейчас Кривом Роге используются самые технологии, которые привели тому, зараз под названием "русская весна", появилась Донбассе. город обвешан билбордами якобы имени "Самопомощи" фразами: "Самопоміч" прийде Галичанський порядок наведе". есть фактически  используется самая технология третьего сорта, которая толкает конфликт якобы чужаков людей местных. Идут разнос листовок информацией якобы переписи лиц еврейской национальности. Идет масштабная ложь через коммунальные СМИ том, приезжие… том, чеченцы хотят захватить город. Раздаются 500 гривен каждому человеку под видом городских программ. Но, самое главное, вместо посадки фальсификаторов, начались репрессии против активистов "Автомайдана", против активистов-общественников. сегодня 15 часов проходит суд, выбирают меру пресечения лидеру местного "Автомайдана" Антону Кравченко, который обвиняется нанесении легких телесный повреждений работникам криворожской полиции.
 Мы обращаемся руководителю Национальной полиции Хатии Деконаидзе того, чтобы взяла под контроль расследование дел фальсификации, которые были возбуждены декабре ноябре 2015 года, чтобы наконец показать людям, есть правосудие, его можно добиваться неLтолько улице, и, числе, зале суда. Обращаемся числе тем, чтобы…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 …взяла под контроль расследование дела Антона Кравченко, чтобы неLдопустить участия следователей  национальной полиции заказных делах политических репрессиях. Сегодня очень мало тех реальных реформ, которые надеждой может смотреть народ Украины. высокое  доверие Национальной полиции  неLдолжно подрываться из-за желания местных князьков заткнуть рот неугодным.
 также призываю тех народных депутатов, которые помогали тогда криворожанам выступить защиту сейчас репрессированных, взять поруки активистов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, перед тим дати наступне слово, хочу порадитись. Дивіться, правах ведучого можу продовжити сесію другої години. Але, чітко узгодили перелік, неLможе бути  безконечний перелік. Давайте п'ять виступів, Герасимова, можемо встигнути провести. пам'ятаю, так. Колеги, дивіться, зараз Сотник, Севрюков, Рябчин, Медуниця, Романова Радикальна партія - оце  шість виступів. неLбуде залі  заперечень, якщо обмежимо? Це  якраз термін, в  можемо ввійти. 
  Якщо немає Рябчина, дам  наступний - Єднак.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Мединиці передав слово Кривошеї, є.
 Колеги,  просто, щоб  потім нас перед другою неLбуло таких дискусій. Якщо таким чином проведемо, приймається всіма? Не буде образ залі? Романовій, передає слово  Оксані Сироїд, даю ще  Радикальній партії, завершуємо. Згода, друзі?
 Прошу,  Єднак. Добре, Єднак. Єднак Радикальна партія, все.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, неможливо, даю поза регламентом. Вибачте, але  мені необхідно було  порадитися, обговорити наш  регламент. запрошу до  слова Олену Сотник, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Мій виступ неLполітичний, присвячується трьом хлопцям, завдяки яким парламенті. Василь Мойсей, Іван Пантелеєв Андрій Черненко. три хлопці, які  загинули 18,19 і  20 січня, вибачте, лютого 2014 року. моя данина їм, хочу просто, український народ пам'ятав неLтільки них - всю Небесну Сотню, знав їх  прізвища.
 Василь Мойсей – хлопець, який  помер посмішкою на  обличчі, каже його  товариш, його забирав з-під Жовтневого палацу. Насправді, хлопчику 22 роки, мене зберігаються моєму iPad фото його вже мертвого тіла. дуже чітко  видно, куля прийшла крізь груди, його майже врятував хрестик тілі. Але, жаль, навіть хрест не  витримав цієї смертельної кулі.
 Мені дуже шкода, ми  вами говоримо про  політику, неLоцінюємо того, чого вами неLзробили. Пам'ятаєте цю фразу: "Вам має бути неLсоромно їх смерті"?  Мені соромно їх смерті. оцінюю кожного дня, особливо. нічого неLзробили з  того, мали зробити, хоча увіковічити їх пам'ять. Їм неLпотрібні пам'ятники. помирали Україну, помирали те, була нова Україна. вірили.
 дуже прошу вас пам'ятати. дуже прошу вас почтити їх пам'ять хвилиною мовчання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шануємо пам'ять  наших героїв.
 
 Дякую.
 Владислав Севрюков, "Блок Петра Порошенка".
 Рябчин передав Володимиру Парасюку. ласка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 буду дуже коротко виступати. просто хочу сказати, болить дні, вся  Україна згадує трагічні героїчні дні, відбувалися Майдані.
 знаєте, п'ятниця, мені дуже прикро, чому родичі Небесної Сотні кажуть: "Наші діти, наші рідні – герої України". кажу: "Так, герої України". "А чому ті, їх вбивав, ця  нечисть, продажні депутати, голосували закони 16 січня, герої України?" наша відповідальність парламенту. знаєте, чому так? п'ятницю неLможемо зібратися 226 людей просто проголосувати, відправити запит Президента України, скасував ганебні рішення. 
 Ми  можемо говорити різні фрази Небесну Сотню, можемо їх згадувати кожен день 100 разів, збігається тими словами? переконаний, що, можливо, когось дійде зберемося усвідомимо те, перед ними боргу – боргу, повинні віддати. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Медуниця передає слово депутату Кривошея. ласка, трибуни.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, Україна! Приєднуючись тих слів, пам'ять дійсності героїв, хотів би, неLзабували деяких людей. хотів би, зрозуміли кого те, робилося 2 роки назад, кого те, захист всю свою душу тіло, віддають солдати, кого вони, першу чергу, роблять. роблять неLнас вами, неLдепутатів. роблять наших дітей, першу чергу.
 І, говорячи це, хотів закцентувати увагу, моїй школі, навчаються діти, розпочали проект – проект, називається "Моя Україна". Донецьк, Луганськ, Дзержинськ, Лисичанськ, Шахтарськ – наші рідні міста, Краматорськ, Слов'янськ. цьому заході були присутні учасники АТО. знаєте, найбольнійше було чути них? Найбольнійше було чути ее те, хтось робить неLте, неLте, погано працює Президент, погано працює уряд, погано працює парламент, неLговорять фракції, неLговорять коаліції, говорять лише одне, говорять лише мир.  говорять мир порозуміння. них є порозуміння. нас вами порозуміння немає.  я, фактично передаючи їхні слова, хотів закликати всіх, першу чергу політиків, порозуміння єднання того, неLрозвалити кінця країну. того, дійсності неLлише воювали,  відстроювали боролися інтереси наших вами дітей. Дякую. Слава Україні!    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! Дякую.
 Романова передає слово Єгору Соболєву. ласка,  пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Майданівці цьому залі згадують дні, говорять відповідальність те, неLзмінилося. думаю, дуже важливо  неLтільки говорити, нести цю відповідальність. сьогоднішній день трьома генеральними прокурорами  Євромайдану посаджено аж двоє азербайджанців, яких разом іншими тітушками спіймали біля метро "Петрівка".  все. Більше ув'язнених ані серед виконавців, ані серед організаторів Євромайдану немає. Є шестеро умовно засуджених "ягуарівців", роздягали Мишу Гаврилюка. Більше результатів Віталієм Яремою, Віктором Шокіним, Олегом Махницьким всіма, їх призначав висував посади, відповідальні, насамперед, розслідування покарання тих злочинів більше результатів цих посадовців немає.
 вже всім відомо,  величезного нашого тиску, більшого тиску людей. безпрецедентного тиску західних дипломатів чолі урядом Сполучених Штатів Віктор Шокін написав заяву відставку. само всім відомо, Президент України, вже призначив двох генеральних прокурорів, провалили розслідування злочинів Євромайдану, прикрили всіх, злочини організовував виконував, прикрили всіх, проти чого люди вийшли Майдан, всіх, грабував державу, Петро Порошенко хоче призначити одного свого друга посаду Генерального прокурора.
 думаю, величезне завдання цього парламенту неLдопустити, нарешті виправити цю помилку, нарешті розірвати цю страшну кругову поруку мати незалежного Генерального прокурора. Самопоміч запропонувала законопроект, яким новий Генеральний прокурор має бути обраний відкритим конкурсом. Конкурсна комісія залученням суспільства має представити парламенту Президенту гідного незалежного сильного Генерального прокурора, якого зможемо підтримати, Президент – призначити.
 Величезне прохання всіх майданівців всіх немайданівців цьому залі: наших руках, давайте зробимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Герасимов, "Блок Петра Порошенка". Артур Герасимов відсутній залі. ласка, Єднак Остап, прошу трибуни.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 народе України! Вчора, 18 лютого, вже 2 роки, говоримо протистояння Майдані, криваву трагедію. вчора парламент України вже другий рік поспіль відзначає цю подію присвоєнням, наданням пільг, минулого року – присвоєнням нагород, відзначенням цих подій. цим повинен займатися парламент України таких трагічних подій? заради пільг нагород наші герої були під загрозою ув'язнення, здоров'я мали страшні поранення смерть Майдані. Ні, неLзаради цього.
 Парламент України щороку числа повинен відзвітуватися те, досягнуто боротьбі корупцією зміні злочинної системи, боролися люди. був звіт? Ні. Вчора обіду, щастя, через те, що… через безпрецедентний тиск Заходу через візову лібералізацію величезними потугами прийняли важливі антикорупційні закони. саме закони, повинні міняти систему, але  повинні їх приймати неLпід тиском принадами безвізового режиму, вчора дуже цим тішилися, мають бути органічні рішення якісного післямайданного парламенту. жаль, такого неLсталося. жаль, неLвідправили відставку уряд, неLє тим еталонним урядом, має бути Революції Гідності. є міксом корупції де-не-де ефективними командами, впроваджують зміни. відставку такого уряду голосував, але, оскільки поки лишається, тижні місяці поки є своїх посадах, тижні місяці мають бути корупціонерів можливістю неLкрасти, надати можливість антикорупційній прокуратурі, НАБУ їх ловити саджати прямо їхніх кабінетів. ефективні команди, залишаються місцях – порядних,  заступників міністрів – повинні втричі більше працювати  допомагати разом змінювати систему.
 Декілька слів скажу лісове господарство. Неефективна команда, залишилася зараз кріслі, розробила проект реформ. закликаю: зробіть публічне обговорення створення лісової  корпорації, плануєте робити.  Обговоріть профспілками, обговоріть експертами, зробіть процес прозорим. Можливо, є якісь позитивні речі, можна впровадити.
 ще. цьому місяці... цьому тижні зареєстрував зміни бюджету, Одеська, Дніпропетровська, Миколаївська, Донецька області – без фінансування. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЄДНАК О.В.  звільняються працівники лісової охорони - немає кому ….. ліс. звільняються - немає кому боротися пожежами, скоро будуть відбуватися сході півдні України лісах.
 закликаю парламент прийняти зміни бюджету, зареєстровані мною цьому тижні, дали можливість зберегти наші ліси півдні сході України. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! Дякую.
 колеги, лишилося 3 хвилини. Дуже, Андрію, неLвстигається хвилину дати вам. Я, вашого дозволу, надам тільки слово керівнику вашої політичної сили Олегу Ляшку.
 Три хвилини залишається, якраз одного виступу. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, хотів розставити крапки над "і" щодо нашого перебування неперебування коаліції. цілий день мене питають: коаліції фракція Радикальної партії, неLкоаліції, наші "друзі" , завжди, видають бажане дійне. 
 Фракція Радикальної партії перебуває опозиції влади, того соціально-економічного курсу, проводить нинішня влада. вийшли із парламентської коаліції 1 вересня 2015 року того, наполяганням влади парламенті голосували антиукраїнські зміни Конституції частині надання особливого статусу Донбасу.
 вийшли коаліції, неLмали права морального, будь-якого іншого перебувати коаліції, разом із злодійським блоком протягувала зміни Конституції, написані Кремлі.
 Відбулося відповідне засідання фракції Радикальної партії 2 вересня, проінформували. Ось копія листа моїм підписом ім'я Голови Верховної Ради. Ось реєстраційний номер те, лист отриманий, якому повідомляємо те, фракція Радикальної партії виходить із коаліції.
 Ось взяв копію реєстраційної карточки секретаріату Голови Верховної Ради, чітко вказано, лист отримано, Голова Верховної Ради  ним ознайомлений.
 Ось витяг із протоколу засідання фракції Радикальної партії, якому одностайно було прийнято рішення вихід із коаліції.
 Ось заява фракції Радикальної партії Олега Ляшка щодо виходу парламентської коаліції.
 кого вчорашнього дня, поки неLзаявили вихід із коаліції "Самопоміч" "Батьківщина", неLбуло сумнівів, "радикали" опозиції. кажуть, начебто коаліції.
 Ось Регламент  Верховної Ради  України, тут  неLзнайдете… закон, яким  керується Верховна Рада. Великий парадокс, цьому документі неLзнайдете жодної  згадки слова "коаліція", її немає, що  вимогу Януковича  цілий розділ Регламенту, регламентує  порядок формування коаліції, 2010 році був вилучений. Єдина згадка коаліцію у  Конституції, сказано, що   фракції, мають загалом  226 голосів,  формують коаліцію. жаль,  учора європейська коаліція парламент  припинила існування після  заяв вихід  фракцій "Батьківщини"   "Самопомочі".
 Саме тому  фракція Радикальної партії, усвідомлюючи  свою відповідальність перед  країною, усвідомлюючи  свою відповідальність перед громадянами, запропонували  переформатувати, створити нову коаліцію європейську парламенті, нову програму дій новий уряд. Ключове нас цій  новій коаліції – прийняття рішень, дадуть можливість радикально   підвищити рівень життя громадян, заробітні плати, пенсії, подолання  безробіття, захист  країни. Оце коаліція, заради якої підемо, зупинити країну від  хаосу плану…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 колеги,  пройшли дуже важкий пленарний тиждень, водночас це,  певно, був  один ключових тижнів  в  нашій роботі. Ми  неLдозволили неLдопустили сценарію дестабілізації нашій державі. І  вчора зробили надзвичайно важливий крок наближенню наших громадян  до  Європейського Союзу, безвізового режиму. я  переконаний, наші вчорашні рішення були історичними, наша величезна  відповідальність  перед українським народом, перед Майданом.  Багато тих, є  залі, спільно були Майдані, нас доля розкидала різних політичних силах, нас доля розкидала різних політичних програмах. Але,  впевнений, глибоко  усвідомлюємо свою відповідальність перед Україною, незалежно того,  якій фракції. неLдали  два роки дестабілізувати Майдан, неLдамо  дестабілізувати державу.
 Я  хочу зробити теж важливе  повідомлення, створення розпад коаліції – це  неLтільки політичні позиції, юридичний формат. хочу зробити важливе повідомлення. Станом сьогодні  під  коаліцію є підписів більше 226. юридично коаліція існує, наголошую раз: юридично коаліція існує продовжує діяти. скажу, вчорашній день продемонстрував, коаліція здатна працювати, кількість депутатів відповідальних залі є достатньою прийняття надважливих нашої держави, України, рішень. Тому, колеги, немає керівництва парламенту підстав того, оголосити те, коаліція розпалась.
 Учора російські канали демонстрували, все, коаліції неLіснує починається 30-денний термін. Не може бути ніякого 30-денного терміну моменту оголошення керівництвом Верховної Ради заяви те, коаліції більше неLіснує. Такого оголошення неLбуло і, сподіваюсь, неLбуде. Коаліція існує, парламент працює, наша відповідальність є висока. впевнений, здобудемо багато важливих перемог успіхів.
 нас наступний тиждень, колеги, 29 лютого 4 березня, робота виборцями, потім тиждень робота комітетах, фракціях групах. вкрай важливо напрацювати законодавчу базу. Дуже багато законів неLзмогли прийняти - дуже прикро: ДБР, перейменуванню міст сіл. 20 лютого мали зробити, товариство. був законопроект готовий, був В'ятрович залі. великий обов'язок, фундаментальні зміни, живемо країні, немає Комуністичної партії, міняємо свідомість населення, міняючи назви вулиць міст, були названі іменами вбивць українського народу. обов'язок, неLхаос треба входити - завершувати реформи, завершувати кроки переформатування нашої держави.
 Наше наступне засідання відбудеться 15 березня 10 годині ранку. ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую.     
  
 
 ЗАСІДАННЯ ОДИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 лютого 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ГРОЙСМАН В.Б.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги народні депутати! ласка, заходьте залу Верховної Ради  України, починаємо роботу. ласка, підготуйтеся реєстрації.
 завжди, 10 годині п'ятницю маємо "годину запитань Уряду". Хочу окремо сказати те, вчора вами провели надважливий день, надважливе голосування. Фактично, виконали зобов'язання, пов'язані запровадженням безвізового режиму, є насправді дуже важливим кроком шляху європейської інтеграції можливості українцям отримати абсолютно вільне пересування країнами Європи, ряд інших законів України, врегулювали питання аукціонів землю, пільгового перевезення. робочі питання, вчора вдавалося вами вирішувати.
 хочу підкреслити, криза, маємо сьогодні, неLвирішена. маємо негайно приступити продовжити політичні консультації всіма політичними партіями, фракціями, представлені парламенті, входили коаліції, того знайти вихід тої ситуації, склалася. Думаю, є  абсолютно зрозуміло всіх. нас є час проведення консультацій час того, запропонувати суспільству чіткий, зрозумілий антикризовий план. говорив два тижні назад, хочу підкреслити,  потрібен дуже чіткий план виходу із цієї ситуації, якій опинилася наша країна. 
 ласка, прошу підготуватись реєстрації, колеги народні  депутати. Прошу увімкнути систему  "Рада" реєстрації народних депутатів  України. 
 
 311 народних депутатів  залі Верховної Ради України.  Оголошую ранкове засідання Верховної Ради  відкритим.
 початку засідання  хочу зробити відповідне оголошення. поданою заявою повідомляю припинення участі депутатської фракції Політичної партії   "Об'єднання "Самопоміч"  коаліції депутатських фракцій "Європейська Україна"  Верховній Раді України  восьмого скликання відповідне відкликання підписів членів цієї фракції під коаліційної угодою.   Відповідно  є підпис керівника фракції персональний підпис, копії персональних підписів всіх членів фракції  "Самопоміч"  Верховній Раді.
 Шкода, але  думаю, будемо продовжувати політичні консультації знайдемо правильний вихід країни  із ситуації, склалася. Дякую.
 колеги,  переходимо питань порядку денного. Година запитань   до  Уряду.  Відповідно плану  запрошую трибуну Верховної Ради України  міністра  юстиції  Павла Дмитровича Петренка. Павло Дмитрович,  ласка,  15 хвилин.
 Колеги, прошу вашої уваги!
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, український народ! є 2 питання Міністерства юстиції, дуже були актуальними є актуальними українського суспільства.
 Перше питання стосується блоку безвізових законів, вчора український парламент проголосував.
 Другий блок питань стосується тих новацій, є сфері реєстрації бізнесу нерухомості, почали працювати 1 січня поточного року.
 Почну першого блоку питань. Дійсно вчора український парламент прийняв декілька дуже важливих рішень. хочу подякувати кожному народному депутату, голосував дійсно історичні закони, саме вчора був останній день, Україна повинна була прийняти декілька антикорупційних законів необхідних виконання наших зобов'язань плану лібералізації візового режиму. блок законів пов'язаних удосконаленням законодавства спецконфіскації арешту майна, блок законів, стосуються питань щодо діяльності Національного агентства питань розшуку управління активами, того нового органу, існує фактично усіх країнах Європейського Союзу і, якого неLбуло Україні, того органу, дійсно приведе… того нового органу, дійсно приведе Україну прозорих правил розшуку, управління реалізації конфіскованого арештованого майна рамках кримінальних проваджень.
 третій блок законів, стосувався безвізового нашого пакету – удосконалення процедури обрання спецпрокурора. Вчора прибрали непотрібні важелі впливу Генерального прокурора, мав чинному законодавству кандидатів керівника спеціальної прокуратури його заступників.
 раз хочу подякувати важливі рішення української держави, що, насправді, закони потрібні неLЄвропейському Союзу, закони потрібні українським громадянам закони потрібні оновленій, новій українській правоохоронній системі, зможе їх ефективно використовувати розслідування, першу чергу, корупційних злочинів.
 Другий блок питань, хотів вас проінформувати, є більш комплексним. хочу всім нагадати, минулому році група народних депутатів - близько 30 народних депутатів, - спільно Міністерством юстиції під керівництвом Голови Верховної Ради сформувала відповідну робочу групу, розробила пакет нових законів реєстрації бізнесу нерухомості. Нагадаю, існувало України протягом останніх років. Існувала Державна реєстраційна служба. орган, фактично був  уособленням побутової корупції, черг, бюрократії, неможливості реєстрації будь-яких прав українськими громадянами без хабара без відповідних проблем.
 Міністерство юстиції початку минулого року прийняло рішення ліквідацію Державної реєстраційної служби. протягом минулого року провели цю реформу. Суть цієї реформи фактично фіналом цієї реформи стало прийняття пакету законів реформі реєстраційних сервісів державі. передали повноваження без виключення щодо реєстрації бізнесу нерухомості місцевим органам влади, відповідним мерам. само повноваженнями передали понад один мільярд коштів бюджетних надходжень, раніше йшли бюджету Міністерства юстиції, зараз направляються бюджетів маленьких міст, сіл, селищ, надають відповідні послуги своїм громадянам. само надали повноваження українським нотаріусам. сім тисяч українських нотаріусів, перших днів набуття чинності закону почали надавати якісні сервіси реєстрації бізнесу нерухомості. Трохи пізніше дам конкретну статистику перші результати роботи цих законів. фактично 1 січня поточного року працюють закони.
 маємо дві новини. Одну - позитивну, другу - неLдуже, треба, відповідно, ваша допомога, того наші місцеві органи влади більш активно почали виконувати функції. Позитивна новина: сім тисяч українських нотаріусів перших днів набуття чинності цих законів почали активно виконувати реєстраційні сервіси. Близько половини всіх реєстраційних сервісів, раніше виконувала  реєстраційна служба звані старі реєстратори, протягом двох  місяців було  виконано українськими нотаріусами.
 Друга хороша новина: Міністерство юстиції є орган, куди можна подати  адмінскаргу дії реєстратора разі, якщо порушує закон.
 Хочу констатувати, що  протягом перших двох  місяців роботи   нового закону немає жодної скарги українських нотаріусів. взяли себе великий обсяг повноважень. фактично не  фінансуються українського  бюджету, є самостійними, самоокупними суб'єктами. приносять український бюджет 40 відсотків всіх надходжень, отримуються надання  сервісів українським  громадянам. вони, переконаний, сумлінно виконують     вимоги закону, жодної  скарги два місяці роботи, притому виконали понад 100 тисяч реєстраційних дій, говорить те, що  рівень  професійний. Рівень відповідальності  українських нотаріусів є набагато вищий, ніж був старих державних реєстраторів, які  працювали раніше системі Міністерства юстиції.
 Друга новина - тут  звертаюся до  вас, до  представників українських виборців, - 1 січня повноваження само повинні забирати  місцеві органи влади. Можу констатувати, що  місцеві органи влади неLактивно переймають на  себе повноваження грошові кошти щодо реєстрації бізнесу нерухомості. Хоча  них є  повна мотивація: український парламент спільно з  Міністерством юстиції передали їм понад мільярд гривень  коштів, отримують від  адміністративних сервісів. кошти перші можуть  надходити місцевих  бюджетів.
 сьогоднішній день тільки  15 місцевих територіальних громад прийняли себе ці  функції, причому сільські, селищні об'єднані громади - саме громади, які  неLбули зобов'язані, мають  право отримувати таку  функцію надавати сервіс українським громадянам.
 цієї високої трибуни звертаюся мерів українських міст, керівників обласних державних адміністрацій: 30 квітня поточного року необхідно перейняти повноваження щодо реєстрації бізнесу нерухомості.
 само звертаюсь українських громадян: вимагайте своїх місцевих очільників, яких обирали кінці минулого року… квітня, перепрошую. Вимагайте своїх місцевих очільників, яких обирали кінці минулого року, перейняли повноваження реєстрації бізнесу нерухомості надавали якісні сервіси жителям відповідної громади. тими повноваженнями переходять грошові кошти, тими повноваженнями переходить спрощений порядок реєстрації, тими повноваженнями переходить те, 100 200 гривень, платить людина реєстрацію своєї квартири, потрапляють її місцевого бюджету. гроші, фактично, інвестуєте свою школу, свою дорогу, свою лікарню, знаходиться  території відповідного міста селища.
 маю надію, представники  місцевого самоврядування відповідальніше підійдуть конання цих зобов'язань законам. зараз ними ведемо щоденну комунікацію. Хочу сказати, Міністерство юстиції прийняло рішення забезпечити безкоштовне навчання співробітників місцевих органів влади, навчання щодо користування реєстрами.
 само безкоштовно підключаємо реєстрів всіх представників  місцевих органів влади, будуть надавати функції реєстрації бізнесу нерухомості. Тобто створили максимально спрощені умови кожного місцевого органу влади, кожного мера, кожної міської ради, підключилися цієї функції почали надавати якісний сервіс своїм жителям отримувати кошти місцевого бюджету.
 прохання до  народних депутатів, особливо мажоритарників: долучайтеся роз'яснювальної роботи, долучайтеся процесу запуску цих сервісів безпосередньо місцевими органами влади місцях.
 Українські нотаріуси - хочу їм цієї трибуни само подякувати, -підстраховують зараз  місцеві органи влади, активно почали надавати сервіси. наша місцева громада рамках філософії децентралізації отримує повноваження органів держави. Мін'юст є перший орган, віддав повноваження разом із грошима. подальшому будуть нові повноваження інших органів, стосуються сфери земельних ресурсів, стосуються сфери інших послуг, надаються простим українським громадянам. зараз дуже важливий іспит представників місцевого самоврядування, пройшли іспит, якісно надавали сервіси, забезпечували комфорт кожного жителя міста селища, їх обирав, фактично давав їм мандат – створювати якісні умови життя свого своєї сім'ї конкретному місці. переконаний, транзитний період – 30 квітня питання  щодо передачі повноважень будуть врегульовані.
 хочу само вас поінформувати новації, вже запрацювали 1 січня 2016 року. Зараз діє принцип екстериторіальності, означає, можете зареєструвати будь-яку компанію будь-якому, будь-якого нотаріуса всій території України незалежно того, визначили місце реєстрації. Зараз діє принцип чітко визначеного переліку документів законі, забороняє реєстратору відмовляти реєстрації того іншого речового права, якщо реєстратор вимагає невизначений перелік документів, було раніше. зараз саме основне, зробили – демонополізація дебюрократизація цих сервісів фактично основний запобіжник корупції. Завитайтеся своїх громадян, проживають територіях, нотаріуси хабарі неLберуть. Місцеві органи влади само неLповинні брати хабарі. якщо будуть брати хабарі, їм будуть давати оцінку їхні виборці виборці будуть іти нотаріусів, чесно легально виконують цю функцію. вважаю, це  одна найбільш успішних реформ, які  український уряд, Міністерство юстиції українські народні депутати провели кінці минулого року.
 І, завершуючи, поставили себе амбітну ціль. зв'язку із тим, Міністерство юстиції відмовилося цих функцій неLвластивих державного органу корупційних, концентруємо увагу запровадженні максимальному онлайн-сервісів.
 минулому році частину реєстраційних функцій перевели он-лайн сфері реєстрації бізнесу. 2,5 мільйони українців скористалися безкоштовними он-лайн-сервісами Міністерства юстиції, 500 тисяч українських підприємців завдяки рішенням уряду, парламенту Міністерства юстиції минулий рік отримали платні послуги через онлайн. реєстрація компаній, отримання відповідних документів. означає, що   майже 3 мільйони українських підприємців неLйшли реєстраційних служб, вже ліквідовані, неLстояли чергах, неLплатили хабарі. реальні результати, можна сьогодні  пред'явити кожному українцю. Не розповідати якісь ефемерні реформи, говорити про  конкретний результат, досягнуло Міністерство юстиції, парламент, уряд всі  вами разом влада, об'єдналися хорошій реформі. цьому році поставили свій пріоритет перевести всі  сервіси щодо реєстрації бізнесу он-лайн-режим,  самі сервіси, стосуються народження, одруження, зміни прізвища перевести так  само он-лайн-режим. можу вас проінформувати, 20 тисяч українських сімей скористалися  послугою Міністерства юстиції отримання свідоцтва  народження РАГСі реєстрацію шлюбу через онлайн замовлення відповідного місця дати реєстрації. конкретні люди, неLплатили хабарі, скористалися європейським сервісом без папірців, без черг без  хамства державних чиновників. я  звертаюся українських парламентарів.
 Міністерство юстиції визначило чіткий план  щодо тих змін, плануємо зробити цьому році сфері удосконалення сервісів реєстрації бізнесу нерухомості, сфері надання безоплатної правової допомоги  українським громадянам, неLмають можливості платного адвоката, сфері реформування системи тюрем, нас є радянською системою.
 Прошу, колеги народні депутати,  долучатися цих наших ініціатив робити конкретні зміни, стосуються кожного українця. увагу. Слава Україні!
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, просив вашої уваги. Виступав міністр юстиції інформацією, народні депутати запросили. увага, бачу, є максимальна, да. Виступав міністр, міністр юстиції.
 Перший заступник міністра освіти науки Інна Романівна Совсун. знаєте, що, якщо є… ласка, виступайте. Був запит письмовий депутатів. Зараз будуть відповіді запитання. Потім 30 хвилин запитання. Прошу.
  
 
 СОВСУН І.Р.
 Доброго дня, народні депутати. жаль, вчора міністр освіти науки Сергій Квіт перебуває відрядженні Харкові нараді керівниками обласних управлінь освіти, була давно запланована. замість нього питання, задали народні депутати, буду відповідати я. сподіваюся, зможу відкрити максимально питання, турбують народних депутатів, українське суспільство загалом.
 Перше питання, нас надійшло фракції "Народного фронту", стосується питання якості закупівлі підручників. Перше, треба сказати. Безперечно, проблеми підручниками є дуже комплексними багаторічними. Першочергово проблема стосується якості підручників. Діти, їх батьки постійно скаржаться те, підручники неLцікаві дітей ХХІ сторіччі, сповнені анахронічних прикладів, відірвані сучасного життя, більше того, базовані методиках підходах, котрі ніяк неLспонукають навчають, неLсхоплюють дитячу увагу.
 проблеми, безперечно, накопичувалися роками. неLодномоментно з'явилася проблема. стає дедалі більше чутною через те, зростає роль громадянського суспільства, дедалі вагомішими стають голоси батьківської спільноти. питання набуває особливої значущості. Звичайно, питання визнаємо говоримо те, необхідна тривала системна робота вирішення цієї проблеми. 15 році системні проблеми якістю підручників посилилися фінансовими проблемами. Гроші Державного бюджету підручники було виділено лише наприкінці літа лише половину необхідної суми. Передбачалося, другу половину грошей підручники будуть виділятися місцевих бюджетів. зв'язку необхідністю проведення тендерних процедур, доставку підручників факту було здійснено запізненням декілька місяців грудні 2015 року.
 Хочу зауважити, попри вимушену затримку друком доставкою підручників завдяки прозорим тендерним процедурам, попри загальну інфляцію подорожчання паперу змогли зекономити 80 мільйонів порівняно тим, було заплановано. прикладу, виходячи показників минулого року, планувалося, підручник 4 класу буде коштувати 34 гривні. торгів вийшли суму 24,9 гривень, тобто фактично завдяки прозорій тендерній процедурі майже третину скоротилася очікувана вартість підручника, є позитивом, особливо цій економічній ситуації, якій перебуваємо. Зекономлені 80 мільйонів були скеровані місця рамках освітньої субвенції закупівлю підручників цьому році.
 того, уникнути проблем замовленням підручників 16-му році і, головне – покращити якість підручників, будуть потрапляти шкіл, 15-му році було затверджено нове положення конкурс підручників.
 основні зміни відбулися конкурсному відборі процедурі конкурсного відбору? По-перше, відміну всіх попередніх років конкурс можна буде подаватися неLлише видавництвам, окремим авторам, дозволено подавати рукописи підручників. означає, дозволимо, дозволить розширити перелік авторів, беруть участь написанні підручників. проблема існувала дуже давно, дуже обмежена кількість авторів мала контракти, мала контакти видавництвами року рік писали дуже схожі змістом візуальним зображенням підручники. сподіваємося, наступному році, цьому році, перепрошую,  зможемо розширити коло авторів підручників.
 По-друге, розроблено окремі вимоги експертів, будуть перевіряти підручники. знову була проблема, експерти невідповідально ставилися оцінки підручників через знову виникали проблеми якістю підручників.
 По-третє, суттєво розширено права вчителів шкіл вибір підручників. Безпосередньо вчителі зможуть визначати, підручники є найкращими, підручники вважають найкращими роботи своїми учнями.
 5 лютого було оголошено проведення конкурсного відбору підручників. Сам конкурс стартував 8 лютого. Очікується, конкурс буде завершено травні, одразу того буде оголошено тендер закупівлю підручників. Зважаючи те, тендер необхідно два-три місяці дозволяє говорити те, вересень підручники восьмого класу будуть доставлені школи.
 хочу окремо зазначити, законопроект, приймався щодо безкоштовних підручників, був підписаний Президентом, означає, можемо говорити оголошення тендеру травні або  початку червня місяця, того убезпечити вчасну доставку підручників 16-17-му навчальному році.
 Друге дуже болюче питання, піднімають народні депутати суспільство, питання фінансування професійно-технічної 16-му році.
 Поточні дані, зібрали, говорять таке. Станом повністю профінансовані заклади профтехосвіти десяти областях. десять областей повністю перекрили січень місяць. Не профінансовано… неLпередбачено фінансування взагалі 31 профтехзаклад з-поміж 800, функціонують країні. неLпрофінансовано додатково 75 професійно-технічних навчальних закладів. знаєте, Верховною Радою  було прийнято закон, котрий повинен врегулювати питання. Зараз очікується рішення Президента  щодо підписання цього закону.
 Окрім того, 4 лютого Кабінет Міністрів ухвалив постанову номер 41 внесення змін Постанови Кабінету Міністрів 16 вересня номер 727 того, спрямувати 500 мільйонів стабілізаційної дотації місцевих бюджетів того, покрити нестачі забезпеченні профтехосвіти. середу відбулося засідання бюджетного комітету, було підтримано рішення Кабінету Міністрів, одразу підписання рішення відповідним комітетом будуть скеровуватися гроші місця, того вже зараз перекрити… забезпечити фінансування там, були проблеми.
 Третє питання. Дуже болюче, дуже сенситивне суспільства, питання проведення ЗНО 16-му році. думаю, пам'ятаєте, наприкінці липня, тиждень завершення вступної кампанії минулого року було раптово розпочато слідство проти   Українського  центру оцінювання якості освіти. Вилучено сервери, програмне забезпечення, момент створило перепони завершенні вступної компанії, які, щастя, вдалося успішно вирішити. Але, звичайно,  створило  систему кризу Українську  центрі оцінювання якості освіти.
 Водночас  хочу нагадати, ЗНО справедливо вважається  найуспішнішою реформою час незалежності України. Робота центру, забезпечення системи ЗНО  користується заслуженою довірою суспільства. станом вересень місяць ситуація, якій опинився Українській  центр оцінювання якості освіти Міністерство   освіти науки, було абсолютно нетиповою дуже-дуже складною. І, безперечно, чимало людей   говорило, озвучували побоювання, що  провести   ЗНО в  16-му році  неLвдасться.
 Окрім того, наклалися складніші системніші проблеми  українському центрі. Першочергово, варто  говорити, те, дуже тривалий час робота проведення ЗНО недофінансовувалося. Фактично  фінансувалося  безпосереднє проведення ЗНО, неLфінансувалося оновлення  комп'ютерного забезпечення, неLфінансувалась достатній мірі оплата праці  працівників Українського центру.  Безперечно, спричинило систему  кризу  в  Українському центрі оцінювання якості освіти.
 було зроблено нами  спільно новим керівництвом Українського центру? хочу зауважити, було  змінено  фактично керівництво Українського  центру, було змінено директора, було  змінено  трьох заступників Українському центрі оцінювання якості освіти, котрі взялися вирішення проблеми  ЗНО 2016 року.  першу чергу минулого року восени було прийнято рішення  внесено  зміни до  Закону державний бюджет, прийнято  окрему Постанову Кабміну те, виділити додатково  10 мільйонів гривень забезпечення  роботи Українського центру оцінювання якості  освіти. вдалося завдяки  цим  грошам, вчасно були виділені ще   кінці минулого року? Першочергово було оновлено матеріально-технічну  базу  українських регіональних  центрів оцінювання якості освіти. Повторюсь, фактично неLоновлювалась роками, фактично  більшість  обладнання було  закуплено  в  2008-2009 році, тільки запускалось зовнішнє  незалежне оцінювання.  І, безперечно, станом на  2015 рік потребувало дуже серйозного оновлення. 
 Другі проблеми - були пов'язані військово-політичною ситуацією країні. Було втрачено фактично 2 регіональних центри: Донецький регіональний центр оцінювання якості освіти Кримський регіональний центр оцінювання якості освіти, - котрі очевидних причин припинили свою роботу, вимушені були переносити фактично, фактично нуля створювати регіональні центри Слов'янську. Донецький регіональний центр створений новий регіональний центр оцінювання якості освіти Херсоні.
 Знову таки, завдяки виділеним грошам кінці минулого року вдалося забезпечити фінансування цих регіональних центрів запустити їхню роботу, проблеми були дуже серйозними. центри повинні були забезпечувати проведення ЗНО трьох областях, і, вочевидь, необхідно було запускати їхню роботу. нам, щастя, вдалось допомогою бюджетних коштів, допомогою окремих залучених донорських коштів.
 Окремо варто відзначити, листопаді місяці було прийнято Постанову підвищення зарплат працівників українського центру.
 Знову таки, якщо говоримо боротьбу корупцією, безперечно, ЗНО є дуже важливим елементом боротьби корупцією системі освіти моменті вступу вищих навчальних закладів. повинні розуміти, люди, котрі виконують цю важливу функцією боротьби корупцією, повинні отримувати достойну зарплату.
 жаль, роками зарплати українському центрі неLпіднімалися. поставало дуже серйозне питання кадрове: люди неLхотіли йти працювати таку відповідальну посаду… відповідальні посади, неLмаючи достатнього забезпечення. Прийнята постанова Кабміну дозволила вирішити питання - підвищити зарплати українському регіональному центрах.
 Отже, сьогодні, маємо. Хочу запевнити народних депутатів суспільство цілому, ЗНО 2016 року вийшло нормальний план підготовки. Тобто відповідно календарного плану, затверджений, зараз вкладаємося терміни, були визначені.
 Першого лютого розпочалася реєстрація зовнішнє незалежне оцінювання. момент була відповідно вже узгоджена, підготовлена нормативно-правова база, було відновлено програмне забезпечення, теж була дуже велика проблема. читали, знають різних джерел інформації, було вилучено сервери, було вилучено програмне забезпечення, працювали слідством того, програма забезпечення,  серверне забезпечення було повернути українського центру, було запущено систему реєстрації цьому році.
 Третє - новація цього року, - ведемо підготовку проведення апробації нового формату завдань іноземних мов. знаєте, ЗНО проводиться, числі іноземних мов. Більшість випускників шкіл вибирають англійську мову. Проблема є тому, ЗНО перевіряє тільки два вида мовленнєвої діяльності. ЗНО неLперевіряє розмовну мову, неLперевіряє  скільки людина сприймає текст слух. цьому році принаймні питання аудіювання, сприйняття слух тексту іноземною мовою, буде апробуватися того, спробувати наступних роках уже цю частину перевірки мовної компетенції само включити.
 Окремо хочу зазначити, питання піднімалось середу засіданні Комітету питань науки освіти, попри те, 16 відсотків збільшили фінансування українського центру цьому році,  рівно бракує грошей оплату праці залучених працівників. йдеться. проведення ЗНО залучаються тисячі вчителів, викладачів всій Україні, котрі безпосередньо знаходяться аудиторіях, шкільних класах, безпосередньо адмініструють проведення ЗНО. окремо там, є відкриті блоки питань, перевіряють завдання. безперечно люди того, нормально виконували свою роботу, само повинні отримувати достойне відшкодування. сподіваємося, кошти буде знайдено.
 Третє питання… Перепрошую, четверте питання стосується нового проекту Закону України "Про освіту", вчора було прийнято рішення відправити повторне перше читання комітету. рішення було погоджено між міністерством комітетом, є якісь речі, можна вдосконалити  покращити законопроекті перед тим, його кінцево виносити зали парламенту. Якщо говорити основні переваги цього закону освіту порівняно тим, мали цього. Першочергово безпосередньо зміна, котра викликає найбільше дискусій, зміна, якій переконані переконані міжнародні експерти, яких залучаємо цього, міжнародний досвід показує, перша зміна – запровадження 12-річної школи.
 розумію, питання дискусійне. Але, разом тим, готові доводити переконувати, що,  якщо рухаємося напрямку Європи, якщо дивитися  європейський досвід, наша одинадцятирічна  школа, звичайно, викликає запитання. І, безперечно, потрібно  розширювати, подовжувати  термін навчання школі, того, щоб  забезпечити… того, щоб  забезпечити профілювання рівні старшої школи, того щоб  частково зменшити навантаження учня збільшити його  права у  виборі предметів старшій  школі.
 наступна важлива новація - запровадження, визнання  різних видів здобуття освіти: формальної, неформальної, інформальної.
 таким чином, люди, котрі здобувають певні знання, певні навички межами формальної освіти, зможуть верифікувати знання, підтверджувати свої  кваліфікації системі  формальної освіти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  хвилина, завершуйте.
  
 СОВСУН І.Р.
 Важливим елементом  зміни є запровадження  незалежної сертифікації  вчителів. Передбачається, незалежна  сертифікація, котра буде  добровільною буде надавати  право щомісячну  доплату заробітної плати, тобто вчителі, котрі погодяться те, пройти  добровільну сертифікацію, довести   свій вищий рівень підготовки, зможуть розраховувати на  додаткову надбавку  зарплати. думаю, що  інші новації Закону "Про освіту" будуть детально  обговорюватися.
 Якщо будуть якісь питання, готова відповісти. увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, виступи завершені. 30 хвилин запитання  відповіді. Звертаю вашу увагу: хвилина  на   запитання  дві хвилини відповідь. Прошу  всіх дотримуватись регламенту. Підготуйтесь,  ласка, запису запитання уряду. ласка.  
 Виступ, народний депутат Ванат. ласка, Петро Михайлович.
  
 
 ВАНАТ П.М.
 мене запитання замміністра освіти. Скажіть, ласка, яку  роль буду відігравати міністерство зв'язку тим, ПТУ передані  місцевий рівень? ласка.
  
 
 СОВСУН І.Р.
 Наразі  міністерство підтримало Постанову Кабінету Міністрів, стосувалася того, необхідно забезпечити  вже зараз фінансування тих закладів профтехосвіти, опинилися ситуації катастрофічного недофінансування. 500 мільйонів, сподіваємося, наступного року вже піде… перепрошую, наступного тижня піде місця забезпечення їхньої роботи.
 само очікуємо рішення Президента щодо законопроектів, були прийняті тут, Верховній Раді,  щодо системного забезпечення фінансування професійно-технічної освіти.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Южаніна Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Доброго  дня! мене  запитання міністра юстиції. пане міністре, багато розповіли створення роботу реєстрів, автоматизацію багатьох процесів, справді так. знаєте, зараз величезна проблема країні? скажіть, ласка, відбувається інформаційною базою? Державному реєстрі речових прав нерухоме майно відсутня інформація щодо об'єктів нежитлової нерухомості, навіть  була придбана 1999-1998 роках. Зараз колеги народні депутати отримали запити податкових органів підтвердити право власності на  нерухоме майно. Тобто депутати інші держслужбовці, подавали декларації, мають віднести податковий орган копії документів, підтверджують право власності. … взагалі неможливо, Державна податкова інспекція неLвідповідає збереження даних документів….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Завершуйте, ласка, Ніна Петрівна, 20 секунд.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 саме головне: куди зникла інформація?
 Чому бояться задавати питання: інформація щодо прав нерухоме майно? Її немає Державному реєстрі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Відповідайте, ласка, 2 хвилини.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Дякую, Ніна Петрівна, запитання.
 Інформую вас. Державний реєстр речових прав інформатизована електронна система почав працювати 2011 року. цього часу Україні існувала система реєстрації прав власності нерухоме майно такого радянського зразка – кожному місті було своє БТІ, паперових носіях робили реєстрацію, кожне БТІ собі встановлювало свої правила реєстрації фактично реєстраційні дії, проводилися 90-х років 2011 року паперових носіях, зберігаються комунальних підприємствах Бюро технічної інвентаризації.
 2011 році, держава централізувала ведення реєстру, сформувала відповідну базу тоді, речі, Мін'юст забрав всю монополію повноваження реєстрації, це, вважаю, неправильно, була зроблена дуже правильна річ – був створений єдиний реєстр речових прав. комунальні підприємства БТІ місцеві органи влади неLвиконали зобов'язання, передбачені були законах декілька разів них передачу інформації операціям, були 90-х роках зроблені нерухомим майном. сьогоднішній день реєстрі речових прав є обсяг інформації, починаючи 2011 року новоствореному майну нерухомому, тобто новобудови, були введені експлуатацію 2011 року, є реєстрі всім операціям купівлі-продажу будь-якому майну, проводилися 2011 року.
 розраховую, те, передали місцевим органам влади зараз повноваження веденню реєстрів надання сервісів, їх спонукає того, наповнили реєстри своїми даними їхніх БТІ. Зараз дуже багато бюро технічної інвентаризації акредитуються стають само суб'єктами надання сервісів. реєстру нічого неLзникло. Реєстр знаходиться процесі наповнення, процес є еволюційним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене запитання Прем’єр-міністра України Арсенія Яценюка.  Два запитання.
 пам'ятаю, обіцяли результатами  січня-лютого місяця використання газу переглянути обсяги споживання.  пільгова норма 1200 кубів 6 місяців – час показав, недостатньо, люди неLвкладаються цю пільгову норму. хотів знати, буде виконана ця  обіцянка, уряд збільшить пільгову норму споживання газу громадян України. Особливо величезна проблема сільській місцевості, людина собачу будку 200 кубів не  оплатить місяць, неLкажучи вже хату.
 друге питання. знаю, січень-місяць дуже суттєве перевиконання доходів Державного бюджету,  зокрема акцизу тютюнових, горілчаних виробів. неLвважаєте можливе   підняти радикально  мінімальну заробітну плату і  пенсію? рік заплановано  12 відсотків, Радикальна партія наполягає – мінімум  20 відсотків року має бути підвищена заробітна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Олег Валерійович, ваше запитання. Нагадаю, початково була наступна пропозиція. запроваджували соціальну норму населення, була пропозиція така: 200 кубічних метрів кожен місяць опалювальний сезон. Потім після, речі, наших вами спільних зустрічей було прийнято рішення  те, дати 200 кубічних метрів неLбезпосередньо місяць, 1000  відповідно  200 кубічних метрів  сезон, люди самостійно могли визначатися тоді, більше споживати газу менше споживати газу.
 Зараз проводимо калькуляцію обсягам споживання газу, січень-місяць був дуже холодний, грудень був теплий, зараз бачите, ситуація температурі принципі сприятлива зменшення споживання природнього  газу.
 пройдемося повністю всім областям всім категоріям споживачів того, визначитися: необхідно добавляти, чи  вкладемося соціальну норму 1200 кубічних  метрів газу. вас членів парламенту окремо проінформую.
 Хочу раз нагадати, 5,5 мільйонів громадян України отримують субсидії. думаю, їздите часто зустрічаєтеся виборцями
 антитарифна істерія, була, неLвідповідала дійсності. інститут субсидій дійсно запрацював. Його треба буде певним чином удосконалювати. люди, потребують допомоги держави, її отримують. результатами опалювального сезону, результатами січня місяця, прорахуємо повністю всю інформацію приводу споживання категоріям споживачів. вас проінформую те, є можливість, немає можливості додати, є доцільність. основне – отримають субсидії. неLзалежно того, норма споживання соціальної, той, має низьким дохід, покриває свої тарифні рахунки рахунок Державного бюджету України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, народний депутат… Арсеній Петрович, індексації запитання. Да, ласка, відповідайте.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Олег Валерійович, щодо індексації грошових доходів населення. Минулий рік, доповідав парламенту під час звіту парламенту, відверто визнаю, економіці було багато проблем. одна основних проблем – була дужа висока інфляція. Тобто 43 гаком відсотка інфляції, пов'язана економічною ситуацією, обвалом національної грошової одиниці, адміністративними тарифами, енергетичними тарифами. минулому році спільно вересні місяці парламентом прийняли рішення індексацію 13 19 відсотків відповідно. рівно неLскомпенсувало ріст цін. ціль нас поточному році? поточному році, першу чергу, необхідно зберегти цінову стабільність. Тобто нас якір інфляції, – те, повинен відповідати Кабінет Міністрів, – 12 відсотків. Об'єктивно, якір інфляції прив'язаний десятка параметрів. Перше основне – курс національної грошової одиниці. сподіваюся, Національний банк буде робити того, країні була валютно-грошова стабільність. Національному банку вдалося зробити, необхідно знаходитись програмі нашими західними партнерами, числі, програмі Міжнародним валютним фондом. приймати рішення, під якими підписався Президент України, під якими підписався прем'єр. відповідно, затверджені програмою дій Кабінету Міністрів. збільшуємо поточному році соціальні стандарти саме, само, 12 відсотків того, скомпенсувати ріст цін тарифів. буду відверто казати, зараз даному етапі нас додаткового ресурсу немає. зв'язку суттєвим падінням цін нафту, зв'язку суттєвим обвалом світових цін основні експортні позиції України буде дуже-дуже складно виконати державний бюджет. минулому році заявляю, якщо виконання державного бюджету буде краще, ніж очікували, означає, кошти направимо соціальні виплати. основне, чим хотів вас звернутися сказати вам, реальне джерело, якого можемо збільшити соціальні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ЯЦЕНЮК А.П. … якого можемо збільшити соціальні стандарти реально профінансувати армію, почати фінансування програм зайнятості населення створенню робочих місць – півтора мільярда американських доларів, арештовані знаходяться Ощадному банку України, яким немає протягом 2 років судового рішення конфіскацію. 
 прошу органи прокуратури всю українську правоохоронну систему накінець-то довести цю справу кінця, конфіскувати активи. зразу їх зарахуємо державний бюджет країни. прошу парламенту підтримки щодо прийняття окремого закону того, спростити органам прокуратури виконання їхньої функції щодо конфіскації цих коштів. рік звертаємося всіх відповідних правоохоронних органів тим, був судовий вирок кошти були конфісковані.
 дуже прошу членів парламенту підтримати позицію уряду прийняти окремий закон, гроші – бюджет, нас є додаткові джерела зайнятість, робочі місця, соціалку основне – армію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Костянтин Яринич.
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 Доброго дня, колеги. мене запитання міністра охорони здоров'я Сандро Квіташвілі. бачимо, нас реформа медицини, медичної галузі неLпочалася. сподівання нас, неLмаючи стратегії, затвердженої неLрівні Комітету охорони здоров'я, неLрівні парламенту. нас все-таки сподівання законопроект, говорить автономізацію лікувальних закладів. законопроект неLдійшов сесійної зали. все-таки без стандартів затверджених протоколів надання медичної послуги неLможемо рухатися навіть питанням, вирішеним питанням автономізацію.
 мене питання просте. нас будуть протоколи стандарти лікування? друге питання. впровадимо вже механізм оцінки медичної послуги? Дякую.
  
 
 КВІТАШВІЛІ  О.
 Спасибо вопрос. нас каждый делается… вообще стране существуют протоколы лечение, принципе система охороны здоровья работает этим протоколам. нужны современные протоколы ассоциации, профессиональные группы, которые разрабатывают протоколы, каждый месяц приносят новые МОЗ. Только 15-м году мы утвердили 20 новых протоколов. И, если посмотреть общее количество, 1 марта нас будет около 60 новых современных протоколов лечения. Это совершенные протоколы, которые европейские, современные, дают возможность делать, расчеты.
 счет расчетов услуг. Несколько месяцев назад хорватская компания ……… выиграла конкурс разработке расчетов TRG, группам TRG-услуг. параллельно нас работает рабочая группа расчетам базисного пакета услуг, который гарантировано… пакета услуг. готов прийти комитет презентовать план: финансовый план, план действия, который нас разработан. Мы неLостанавливались. Мы ждем принятия законов. мы неLостанавливали работу, нас принципе наработки уже готовы. был бы очень рад прийти это презентовать. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Арсенію Петровичу, мене вас запитання, прошу послухати.
 нас  працює   дев'ятнадцятий міністр  охорони здоров'я  часів незалежної України. кожного міністра охорони здоров'я  є своя реформа, дуже закінчується швидко. Минулого  разу відповідали, що  покладаєте великі  надії при реформуванні, голосування Закону  загальнообов'язкове  державне соціальне медичне страхування. тут  Міністерство  охорони здоров'я  сказало, законопроект  є неLчасі.  Вчора була зустріч експортами ВОЗ, які  сказали: без затвердження офіційно державного документу  концепція стратегія  розвитку  національної системи охорони здоров'я розглядати будь-які законопроекти є недоцільним. Міністерство   охорони здоров'я  неLвинесло  засідання Кабміну таку концепцію.
 мене  є  два запитання. буде   затверджена Кабінетом Міністрів  концепція, це  була дорожньої картою? Раз. прошу заслухати  роботу  Міністерства охорони здоров'я   впровадженню Закону екстрену медичну допомогу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 Вельмишановний пане Шурма, Концепція реформування системи охорони здоров'я  була  запрезентована міністром охорони здоров'я  Національній раді реформ під головуванням  Президента України.
 Щодо законодавства, необхідно прийняти. пригадую дискусію останній раз, була стінах парламенту кулуарах парламенту,  звертаюсь вас проханням наступним. треба знайти порозуміння між урядом профільним комітетом, шановним профільним комітетом,  необхідності того, законодавство  треба приймати. знаю, є декілька законів, які  числі  розроблені народними депутатами України.  Якщо народні депутати України  вважають, що  їхні закони кращі, то  уряд  їх підтримує.  мене основне – проведення реальної реформи системі охорони здоров'я. Конституції написано  те, медицина Україні безкоштовна. На  жаль, це  залишилося є тільки папері. наша система наша  реформа охорони здоров'я   повинна бути наступна.  Держава забезпечує мінімальний гарантований рівень державні кошти. Все, вище, вводимо державну страхову медицину.  цього необхідно, ще  раз, відмовитися койка-мест, протокол лікування, протоколу вартість такого лікування, того обраховувати цю послугу. треба, орієнтувалася система охорони здоров'я своєму фінансуванні пацієнта його захворювання. Чим швидше зробимо, пане Шурма, вже говоримо країні років 10, багато, говорили. тільки вибори починаються, вибігають кричать безкоштовну медицину. повинні чесно сказати: держава стані забезпечити мінімальний гарантований рівень медичних послуг, все, вище, – державна страхова медицина.
  Я прошу членів парламенту, даю вказівку відповідно членам уряду, давайте почнемо процес приймати закони. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Андрій Шинькович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Дякую. мене 2 коротких запитання Міністерства освіти.
 Інна Романівна, при всій повазі того, робите. своїй інформації повідомили профтехосвіту заклади. хочу сказати, є люди, навчаються люди, працюють.
 прикладу, Хмельниччина. Два місяці понад 500 працівників профтехосвіти неLотримують зарплату. 2 місяці понад 500. Більше 100 дітей, повному утриманні неLмають коштів харчування. Більше 2 тисяч студентів профтехосвіти неLотримують мізерну, стипендію, багатьох них єдине джерело.
 вас дуже прошу, ви, вносите певні пропозиції і, слово "децентралізація" розумієте просто віддати, ви, ласка, пропонуйте системні зміни врахуванням того, профтехосвітпа взагалі стратегічна галузь.
 друге, дуже коротко. Харчування дітей школі. Потрібно неLпросто віддати, само децентралізацію зробити, одному районі, Білогірський район…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд, завершуйте, ласка, Шинькович, 10 секунд.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 … Білогірський район 3 тисяч дітей, них тільки 130 харчуються державний кошт. Придумайте систему, давайте віддамо певну категорію обласній раді, іншу категорію районним радам, систему має міністерство придумати. Прошу відповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте.
  
 
 СОВСУН І.Р.
 дуже. Першочергово хочу сказати, що, безперечно, питання профтехосвіти питання, потребує системного рішення якихось тимчасових… вирішення проблем, горять. того, системно вирішити питання, стосується професійно-технічної освіти, міністерством було розроблено законопроект професійну освіту, котрий зараз знаходиться розгляді комітеті. дуже сподіваємося те, буде підтримка розвитку системи профтехосвіти залі того, системно вирішити питання, стосуються профтехосвіти. йдеться неLлише питання фінансування.
 Не менш важливими є питання якості освіти, актуальності знань, надаються  цих закладах. питання підготовки, спеціальності мають готуватися далі, далі. Питання є дуже комплексним дуже складним. Безперечно зараз основна увага зосереджена довкола питання фінансування закладів профтехосвіти, довкола фінансування зарплат людей, них викладають навчаються. міністерство підтримує зусилля, котрі спрямовані забезпечення фінансування профтехосвіти, здійснені Кабінетом Міністрів, Верховною Радою України. Сподіваємося, дозволить вирішити питання, є нагальним сьогодні.
 хочу сказати, того, глобально вирішити питання, треба системно підійти цього розглянути новий Закон професійну освіту. проблеми накопичуються їх необхідно системно вирішувати, неLточково гасити пожежі.
 Друге питання, стосується харчування дітей. питання  харчування вочевидь є чутливим складним. водночас повинні, вирішуючи питання, само неLскочуватися популізму.  Є діти, котрі потребують харчування забезпечені харчуванням. Є діти, котрі навіть маючи доступ безкоштовного харчування неLйдуть їдальню, неLхочуть їсти  те, пропонується гроші, які  може виділити бюджет. вочевидь питання потребує розгляду того, забезпечити категорії, котрі дійсно потребують цього харчування. кроки цьому напрямку Міністерством освіти, Верховною Радою, Кабінетом Міністрів  здійснюється. питання неLповинно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Вознюк, "Народний фронт".
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 Юрій Вознюк, "Народний фронт", Рівненщина. Моє запитання віце-прем'єр міністра, міністра культури Вячеслава Кириленка. З'явилась інформація те, частину будівель приміщень Софіївського Собору було передано розпорядження, власність, Української Православної Церкви Київського Патріархату. Скажіть, ласка, як  вдалося досягти безконфліктно цю передачу? взагалі, є правда? яким чином далі  буде існувати даний собор? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка…
  
 
 КИРИЛЕНКО В.А.
 запитання.
 Дійсно, Міністерства  культури звернулась Українська Православна Церква Київського Патріархату тим, аби надати їм можливістьвпровадити богослужіння території Національного заповідника  "Софія Київська", території храму званого "Тепла Софія". розглянули звернення - неLзнайшли підстав того,  аби його неLзадовольнити. 
 Хочу наголосити, що  богослужіння будуть відбуватися неLтериторії, власне,  Святої Софії, того великого  храму, території Трапезної церкви, побудованої ХVIII століття. богослужіння будуть  відбуватися повній відповідності із пам'ятко-охоронним законодавством. вимоги пам'ятко-охоронного законодавства дотримано.
 Більше того, "Софія" – це  живий заповідник, там  відбуваються художні виставки, мистецькі події, його відвідують люди. того, там  буде проводити і  певних днях, і  святах богослужіння Українська Православна  Церква Київського Патріархату, гірше "Софії" неLбуде.
 Більше того, хочу  сказати, рішення, має надзвичайно велику вагу української держави взагалі, вперше за   останні 330 років українська церква  повертається Софії Київської, того, дивно неLприкро, було неможливим.
 пам'ятко-охоронні питання нами вирішені, готові будь-якого громадського  моніторингу, українофоби всіх мастей, зараз піднімуть крик навколо цього питання, нехай заспокояться: український курс цього Кабінету Міністрів, і  Міністерства  культури, зокрема, є  незмінний. Ми  будемо відстоювати  українські національні інтереси. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Юлій Мамчур, ласка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МАМЧУР Ю.В.
 Прошу передати слово колезі Сергію Соболєву.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, вчорашньої події, думаю, звертатися уряду   немає питань. вже  29-й день, залишився формування нової коаліції. питання є надзвичайне. звертаюся правоохоронних органів перш воєнного прокурора пана Мамчура… Матіоса, вибачте!
 мене руках знаходиться пластіна, шоста пластіна, була відстрелена  зоні АТО, пробита 50-и метрів звичайною кулею. пластини, поступають званою… "бронежилети", поступають "ТЕМП-3000", відбувається підміна цих пластин. безпосередньо виявлені декілька десятків тільки відстрілених пластин, пробиваються  звичайною кулею.
 прошу негайно розібратися цим, в  цих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Я прошу, завершуйте.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 … цих умовах неLдостатньо просто виділяти кошти армію. Ті, дозволяє собі поставляти собі пластіни, повинні бути відстрілені разом цими пластинами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу вважати військового прокурора інформацію офіційний запит. своїм листом звернуся прокурора тим, негайно розпочати розслідування найкоротші строки поінформувати Верховну Раду України результати розгляду цього питання.
 ласка, прошу Апарат відповідно підготувати звернення негайно військового прокурора. зверненням Сергія Соболєва.
 Дякую. Хтось може дати відповідь цього питання? ласка, Міноборони, Руснак Іван Степанович.
  
 
 РУСНАК І.С.
 питання.
 прошу, дійсно, матеріали передати уточнити, яких підрозділах виявлено, можуть бути підрозділи Національної гвардії, Збройних Сил України, прикордонних військ зразу почнемо питання вивчати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раджу, Міністерство оброни, зробити швидше, ніж військовий прокурор. ласка, вже, напевно, негайно треба розпочинати розслідування внутрішнє, підтвердиться це, ні, треба зробити дуже швидко.
 Ідемо далі. Народний депутат Іллєнко Андрій, "Свобода".
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 мене питання Прем'єр-міністра. Скажіть, ласка, голова уряду, отримав незадовільну оцінку парламенту, якого, жаль, при цьому неLбуло відправлено відставку, є, звичайно нонсенсом цієї точки зору, говорите, ваш уряд системно бореться олігархами кажете, проводить реформи, невигідні олігархам. поясніть, ласка, парламенту українському народу, сталося, раз голосами олігархів ваш уряд було збережено, раз завдяки тому, представники всіх олігархічних груп неLпроголосували відставку вашого уряду, країні продовжується політична криза країна є, суті, вашим заручником? неLє тим хабаром політичним, олігархічні групи отримають, розпочнеться звана приватизація, зараз готуєте? неLцими державними стратегічними підприємствами буде розплачуватися їх лояльність вашого уряду?
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане народний депутат України, уряд особисто відзвітували перед парламентом рік своєї діяльності. Не один раз відповідав питання цій парламентській залі, числі конкретними фактами приводу того, уряд обмежив українську олігархію, починаючи підвищення ставок податків ренту корисні копалини, інші види олігархічного бізнесу, ніколи Україні протягом двох десятків років неLпіднімалися, проте уже говорили, закінчуючи  антимонопольними розслідуваннями  найбільшим енергетичним монополям, були розпочаті ініціативи уряду,  ніколи раніше не  робилося, числі і  поверненням державних активів, були оренді, вкрадені українськими олігархами протягом останнього десятиліття. активи повернуті державну власність, гірничо-збагачувальні комбінати, компанія "Укрнафта" компанія "Укртранснафта"  інші об'єкти  державної власності. прошу шановного члена парламенту користуватися виключно фактами неLговорити неправду.
 Щодо того, подальші кроки дії.  само звертаюся всіх членів українського парламенту перегорнути сторінку закопати сокиру війни, зупинити хаос політичну кризу, розпочалась саме стінах  парламенту. стані зробити рухатись далі тільки шляху реформ, виключно шляху необхідних змін країні, неLдати можливість  розрушити те, важко  протягом останніх двох років разом робили, ви, пане Іллєнко, разом нами  майдані. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   народний депутат Курячий. А… передає слово Барна. ласка. ласка,  ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Пане Яценюк, розумієте ви, євроінтеграція країни -  неLзакони, приймаємо неLвиконуються урядом, а, першу чергу, є європейське ведення політики, європейські методи боротьби корупцією, європейський уряд, Верховна Рада і  європейський Прем’єр-міністр, який, втрачаючи довіру народу парламенту, йде відставку сам, неLчекаючи, його будуть гнати бітами.  розумієте ви, вашим оркам, фінансуються олігархами, нема радіти, втрималися, народ, пройшов Майдан АТО, терпіти неLбеззаконне свавілля неLбуде. проявите елементарну гідність порядність, ступитеся самі, щоб  неLпровокувати український народ? знаєте ви, сокира війни, криза, шантаж, цинізм – це, першу чергу,  ви. пам'ятаєте ви, друга річниця масових розстрілів Майдані?
 знаєте, загинули хлопці, каєтеся?
 прошу всіх встати, пом'янути хвилиною мовчання героїв Майдану АТО. кайтеся! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте колеги, вшануємо пам'ять загиблих героїв. 
 Прошу сідати. Вічна пам'ять.
 колеги, час запитання завершено. Є одне запитання: Тетяна Острікова. перед тим мене є запитання. Колеги, увага! мене питання закону 3830 уряду. знаємо всі, бюджеті 2016 року була допущена помилка точки зору системи фінансування ПТУ. Парламент ухвалив нещодавно рішення, закон, 3830, дає можливість відновити фінансування, стабілізувати ситуацію відрегулювати її. наявною інформацією нас, парламенті є інформація те, Міністерство фінансів підготувало вето закон, пропозицію щодо накладення вето. вважаємо, питання потребує врегулювання. вважаємо, просто направляти пропозиції накладенню вето, закон був ухвалений внаслідок консультацій, величезну роботу провів комітет, величезну роботу освітяни, є присутні парламенті, провели профспілками, представниками ПТУ. Врегулювали ситуацію, знайшли вихід, виклали законі. Без консультації, без консультації пропонувати накладати вето – неправильно. просив вас переглянути цю позицію зрозуміти, яким чином її врегулювати.
 ласка, міністр фінансів, дайте відповідь.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н..
 дуже дякую. Дійсно, Міністерство фінансів наполягає запропонувало застосувати право вето закони, дуже конкретних причин, неLбез інших варіантів вирішення проблеми.
 Щодо закону, був пропонований.
 неLпідтримали, кошти, якого пропонується забрати освітньої субвенції тої суми, якраз призведе зменшення видатків фінансування шкіл протягом цього року. Тобто вирішуємо одну проблему створюємо іншу проблему.
 Друге. Пропозиція такому законопроектів щодо зменшення видатків стабдотацій майже 1 мільярд гривень впливає можливість наприкінці року підтримувати обласні місцеві бюджети, недофінансовані.
 Замість цього законопроекту пропонували якраз вирішення через постанову, була прийнята Кабінеті Міністрів, вже була обговорена прийнята бюджетному комітеті середу щодо 500 мільйонів гривень, дійсно бачимо звідки їх брати неLстворити інших додаткових проблем. Тобто пропонуємо вам, бюджетний комітет середу прийняв рішення, вирішувати межах наших можливостей, неLстворити нові проблеми щодо стабдотацій, субвенцій шкіл.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хочу підкреслити… Останнє запитання – Тетяна Острікова. хочу підкреслити те, стабілізаційна дотація якраз передбачається того, стабілізувати проблеми, неLвирішені. розподіляти таким іншим чином, неLє величезна проблема. Але, раз наголошую, рішення треба приймати шляхом консультацій парламентом. Парламент провів величезну роботу, врегулювати питання, числі, раз наголошую, базі комітету. неLпитання тільки коштів, питання професійно-технічної освіти України.
 , Тетяна Острікова, хвилина – завершуємо. 
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Дякую, пане Голово, можливість задати важливе питання. 20 лютого, тобто завтра настає граничний строк подання декларації ПДВ. Нагадаю всім нам, 1 лютого Податковим кодексом набули чинності два  реєстри бюджетного відшкодування ПДВ. час, порядок ведення форми реєстрів повинен був бути затверджений постановою Кабінету Міністрів 1 лютого. 19 лютого. Станом цю хвилину є тільки проект постанови сайті Міністерства фінансів. Він, завжди, недолугий корупціогенний. Корупція полягає  тому, механізм розподілу коштів між двома реєстрами неLпрописаний, гроші знову будуть розділятися… виділятися ручному режимі.
 фракція "Самопоміч" наполягає негайно оприлюднити порядок ведення реєстру відшкодування ПДВ, порядок ведення розподілу коштів між двома реєстрами. Прибрати звідти корупціогенні фактори. Оскільки коаліції немає, вважаємо, немає уряду. прошу, відповідь питання надав виконуючий обов'язки міністра фінансів. Дякую.
  
 
 ЯРЕСЬКО Н..
 Перш все, постанови були прийняті п'ятницю Кабінеті Міністрів, будуть підписані, буде діяти вчасно.
 По-друге, немає нас ніяких заборгованостей ПДВ. зараз лежить абсолютно прозорій площині. Щиро дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 "Година запитань Уряду" завершена. уряду відповіді. народним депутатам запитання. Дуже добре, нас почули. Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, відповідно Регламенту переходимо запитів.
 Ми  маємо запити:
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо забезпечення повного, об'єктивного… 
 народні депутати, оскільки є запитання від  народних депутатів, хочу вас повідомити, працюємо відповідно Регламенту.  Зараз буде оголошення запитів, цього перерва потім  записи виступи "Різному". Продовжуємо.
 Надійшли запити від:
 групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо забезпечення повного, об'єктивного всебічного розслідування фактів замаху вбивство умисного пошкодження майна правозахисника Федура Андрія Анатолійовича;
 групи народних депутатів голови Державного комітету телебачення радіомовлення України, міністра інформаційної політики України щодо відновлення національного радіомовлення території Донецької Луганської областей;
 групи народних депутатів міністра оборони України щодо нагородження державною нагородою учасника бойових дій, інваліда війни ІІ групи Деніса Соловея;
 Павла Різаненка голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо вжиття заходів направлених недопущення порушення норм містобудівного законодавства;
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України, голови Фонду державного майна України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України "Про затвердження Порядку списання об'єктів державної власності" №1314 8 листопада 2007 року частині погодження списання об'єктів державної власності;
 Тараса Батенка виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця" щодо внесення змін графік руху потягів "Укрзалізниці" №082 "Ужгород-Київ" №050 "Трускавець - Київ", курсують через станцію Золочів Тернопільської дирекції залізничних перевезень Львівської залізниці покращення транспортного сполучення міста Золочів Львівської області іншими населеними пунктами;
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України щодо ініціювання Кабінетом Міністрів України внесення змін Державного бюджету України 2016 рік стосовно фінансового забезпечення харчування учнів 1-4 класів рахунок видатків, передбачених освітньою субвенцією державного бюджету місцевим бюджетам;
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра аграрної політики продовольства України, директора Національного антикорупційного бюро України, голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України, начальника Головного управління Держгеокадастру Вінницькій області, прокурора Вінницької області, голови Окружного адміністративного суду міста Києва, першого заступника начальника Головного управління Національної поліції Вінницькій області щодо незаконного рішення Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, перенесення невизначений час конкурсу призначення директора ДНВП "Геосистема".
 Василя Яніцького Голови Національної поліції України, міністра внутрішніх справ України щодо необхідності створення територіального районного органу Національної поліції України Володимирецькому районі Рівненської області.
 Наталії Кацер-Бучковської Прем'єр-міністра України щодо розгляду пропозицій Української вітроенергетичної асоціації.
 Олександра Домбровського Голови Верховного Суду України, міністра юстиції України, Голови Вищого спеціалізованого суду України розгляду цивільних кримінальних справ, директора Інституту держави права НАНУ, Генерального прокурора України, ректора Львівського національного університету імені Івана Франка, ректора Донецького національного університету, ректора Національного юридичного університету імені Ярослава Мудрого, ректора Київського національного університету імени Тараса Шевченка, ректора Національного університету "Одеська юридична академія", голови Апеляційного суду міста Києва, голови Апеляційного суду Вінницької області щодо доцільності внесення змін статті 33 Цивільного процесуального кодексу України, передбачивши право суду із власної ініціативи клопотанням інших учасників судового процесу залучати належного відповідача, якості співвідповідача.
 Олега Осуховського міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо належного розслідування фактів вандалізму.
 Івана Балоги Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо плати споживачів приєднання газопостачальної мережі.
 Олександра Кодоли міністра соціальної політики України щодо забезпечення соціальних прав громадян України, стали усиновлювачами.
 Олександра Кодоли міністра оборони України щодо присвоєння звання "Герой України" Брую Миколі Віталійовичу .
 Ігоря Луценка Генерального прокурора України щодо перевірки фактів порушення чинного законодавства України нормативно-правових актів Національного банку України сфері банківської діяльності виконуючим обов'язки заступника голови Національного банку України - Рожковою.
 Андрія Кота міністра внутрішніх справ України щодо неналежного розслідування неLвстановлення справжніх причин смерті Заставного А.Р.
 Андрія Кота Генерального прокурора України щодо незаконного утворення Новострілищанської об'єднаної територіальної громади .
 Альони Шкрум директора Департаменту земельних ресурсів Київської міської державної адміністрації щодо інформації передачу земельної ділянки під будівництво Торгового центру "Метроград" отримання копії кадастрової справи Торгового центру "Метроград".
 Ірини Геращенко Голови Служби безпеки України щодо надання правової оцінки діям окремих представників Служби безпеки України.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо вирішення питання залишення Державного агентства водних ресурсів України сфері управління Міністерства екології природних ресурсів.
 Василя Гуляєва міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо затягування розслідування справи стосовно перешкоджання директором ТОВ "Іллічівське телебачення - 3" Фоменком діяльності народного депутата України.
 Юрія Берези голови Новоолександрівської сільської ради Дніпропетровського району Дніпропетровської області щодо надання відомостей кількість виділених земельних ділянок із зазначенням площі осіб, отримали право безкоштовної приватизації земельних ділянок через рішення сесії Новоолександрівської сільської ради період 2010-2016 рік включно.
 Юрія Берези Генерального прокурора України щодо перевірки законності відмов Новоолександрівської сільської ради Дніпропетровського району Дніпропетровської області виділенні земельної ділянки ведення особистого селянського господарства земельної ділянки будівництва обслуговування житлового будинку, господарських будівель гаражного будівництва учаснику бойових дій Коваленку Артему Васильовичу.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо необґрунтованого підвищення тарифів житлово-комунальні послуги незадовільного стану роботи оформлення субсидій оплату житлово-комунальних послуг селищах міського типу Озерне Новогуйвинське Житомирського району Житомирської області.
 Групи народних депутатів директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо перевірки фактів причетності заступника Генерального прокурора України Віталія Каська вчинення протиправних діянь, суперечать інтересам держави суспільства.
 Ірини Суслової міністра освіти науки України щодо надання інформації заходи, вживаються Міністерством освіти науки України запобігання протидії корупції системі вищої освіти.
 Олександра Ревеги міністра оборони України вирішення питання земельних відносин громадою села Радянське Бердичівського району Житомирської області.
 Олександра Ревеги голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення належного своєчасного виділення коштів державного бюджету лікування хворих рідкісні захворювання.
 Сергія Лещенка Генерального прокурора України щодо можливих фактів створення штучних підстав уникнення люстрації першого заступника прокурора міста Києва Валендюка.
 Остапа Єднака Національної поліції України, Державної фінансової інспекції місті Києві, Київської міської державної адміністрації щодо фінансових зловживань працівниками КП "Притулок тварин".
 Романа Семенухи Міністра соціальної політики України щодо невидачі посвідчень батьків дитини багатодітної сім'ї, чим порушується право соціальний захист.
 Владислава Севрюкова Міністра охорони здоров'я  щодо здійснення державних закупівель "Загальнодержавною програмою боротьби онкологічними захворюваннями період 2016 року" відсутності забезпечення медичними препаратами онкохворих рахунок державного бюджету.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо питань перерахунку пенсії відповідно постанов суду.
 Геннадія Чекіти Голови Служби безпеки України, Голови Державної екологічної інспекції України, заступника Міністра екології природних ресурсів України - керівника апарату, Генерального прокурора України щодо перевірки фактів порушення встановлених вимог виробництва зберігання рідкого гелію.
 Андрія Шиньковича першого заступника голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо забезпечення сільського населення Хмельницької області якісною питною водою.
 Дмитра Лубінця Служби безпеки України, Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України щодо перевірки законності здійснення державних закупівель, проводилися Відділом освіти Волноваської районної державної адміністрації Донецької області.
 Вадима Кривенка Павла Дзюлика Голови Служби безпеки України, Міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо незаконного відведення земельних ділянок виконуючим обов'язки Головного управління Держгеокадастру Житомирській області.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, Президента Національної академії аграрних наук України, Міністра аграрної політики продовольства України щодо роздержавлення Державного підприємства "Дослідне господарство "Степне" Полтавської області метою збереження його цілісного майнового комплексу земельних площ попередження наявних намірів окремих комерційних структур заволодіти його майном власних цілях, наслідком чого стане руйнація цього прибуткового підприємства безробіття його працівників.
 Юрія Павленка голови Луганської обласної військово-цивільної адміністрації, керівника Донецької обласної військово-цивільної адміністрації щодо надання інформації інтернатні заклади соціальної спрямованості дітей осіб похилого віку.
 Владислава Голуба Прем'єр-міністра України, Міністра інфраструктури України, Міністра фінансів України щодо виділення коштів Державного бюджету України проведення ремонтних робіт автомобільних доріг загального користування Золотоніському району, Черкаської області.
 Борислава Берези Прем'єр-міністра України проведення належної перевірки щодо спроб завищення кошторису виконанню робіт щодо позначення українсько-російського державного кордону.
 Миколи Лаврика Голови Комітету Верховної Ради України питань охорони здоров'я, Прем'єр-міністра України, Міністра охорони здоров'я України, Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів реагування метою забезпечення реалізації конституційного права охорону здоров'я мешканців Роменського району Сумської області, пріоритетної діяльності держави галузі охорони здоров'я України, частині недопущення скорочення всупереч статті 49 Конституції України Державного закладу "Лінійної поліклініки станції Ромни СТГО "Південна залізниця".
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо звернення Асоціації сільських, селищних рад Житомирського району Житомирської області необхідність скасування Постанови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, 28 грудня 2015 року №3141 "Про внесення змін Порядку диференціювання годинами доби тарифів електроенергію, використовується зовнішнього освітлення населених пунктів, затвердженого постановою Національної комісії регулювання електроенергетики України 22 жовтня 2004 року №1030".
 Віктора Развадовського  заступника міністра екології природних ресурсів України питань європейської інтеграції, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо проведення перевірки дотримання законодавства дочірнім підприємством "Шпат" розміщенні запланованих кар'єрів родовища "Гірне" біля села Вільха Романівського району, Житомирської області.
 Вадима Нестеренка Генерального прокурора України щодо фактів порушення чинного законодавства суддею Красногвардійського районного суду міста Дніпропетровська Вікторією Самсоновою.
 Олега Мусія Державної служби України питань праці, Державної екологічної інспекції України щодо вжиття невідкладних заходів метою попередження техногенної катастрофи.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Державного агентства автомобільних доріг України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо катастрофічного стану автомобільних доріг Рокитнівському районі Рівненської області.
 Дмитра Андрієвського голови Київської міської державної адміністрації щодо забезпечення 2016 році пільговим харчуванням учнів 1-4 класів загальноосвітніх закладів міста Києва кошти місцевого бюджету постановою Кабінету Міністрів України 18 січня 2016 року №16.
 Михайла Бондаря голови Державного агентства автомобільних доріг України, начальника Служби автомобільних доріг Львівській області щодо надання детальної інформації дорожньому господарству Бродівського, Бузького, Кам'янка-Бузького, Радехівського районів Львівської області.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткової суми медичної освітньої субвенції Державного бюджету Бродівського району Львівської області сумі 13 тисяч 520…. 13 мільйонів 520 тисяч гривень.
 Андрія Деркача міністра інфраструктури України щодо відновлення зупинки "Путивль" маршруті поїзду 779К "Суми-Київ".
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо проведення термінових розрахунків підприємствами-надавачами комунальних послуг.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо фінансування Загальнодержавної цільової програми "Питна вода України".
 Юрія Бабія Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо забезпечення всебічного, повного об'єктивного розслідування обставин ДТП, трапилася 20 грудня 2015 року Столичному шосе місті Києві, внаслідок якої загинула мешканка Івано-Франківська Тетяна Микитин.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо забезпечення фінансування професійно-технічної освіти.
 Дмитра Лінька міністра освіти науки України щодо перевірки забезпечення підручниками школярів молодших класів.
 Степана Івахіва міністра закордонних справ України щодо вжиття заходів екстрадиції колишнього директора Ковельського житлово-будівельного комбінату Олега Вовка із Королівства Іспанія.
 Олександра Гереги міністра оборони України щодо доцільності проведення організаційних заходів військовому шпиталі міста Старокостянтинівка Хмельницької області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України внесення змін Податкового кодексу України щодо реєстрації обслуговування великих платників податків метою недопущення втрат обласних бюджетів, числі обласного бюджету Сумської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання відшкодування витрат місцевим бюджетам пільговий проїзд окремих категорій громадян, мають право нього чинним законодавством.
 Вікторії Сюмар Генерального прокурора України щодо тиску президента Торгово-промислової палати.
 Володимира Ар'єва Генерального прокурора України щодо надання першим заступником Генерального прокурора України Юрієм Севруком завідомо неправдивої інформації відповіді Генеральної прокуратури України 21 жовтня 2015 року №04/2/3-1006-11 депутатське звернення Ар'єва 18 вересня 2015 року №218/523, метою приховування вчинених посадовими особами органів прокуратури України кримінальних правопорушень.
 Юрія Бублика першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України щодо систематичного порушення Головою Верховної Ради України Гройсманом Регламенту Верховної Ради України частині оголошення результатів голосування розрізі депутатських фракцій груп невжиття відповідних заходів порушників вимоги персонального голосування.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо удосконалення законодавчих механізмів поліпшення житлових умов громадян.
 Олександра Супруненка голови Київської міської державної адміністрації щодо реконструкції Дарницької площі місті Києві.
 Богдана Дубневича міністра освіти науки щодо порядку отримання 2016 році атестатів свідоцтв середніх загальноосвітніх школах.
 Любомира Зубача Прем'єр-міністра України щодо питання нарахуванню заробітної плати надбавки педагогічним працівникам вищих навчальних закладів І-ІІ рівня акредитації, мають педагогічне звання "старший викладач".
 Олександра Марченка Генерального прокурора України щодо законності передачі земель сільськогосподарського призначення Національної академії аграрних наук України приватним власникам.
 Володимира Арешонкова голови Державної фіскальної служби України стосовно відсутності дієвого механізму погашення різниці тарифах підприємствам, надають комунальні послуги населенню.
 Володимира Арешонкова виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Укрзалізниця" стосовно передачі комунальну власність територіальної громади міста Коростеня, Житомирської області групи об'єктів ПАТ "Укрзалізниця".
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства фінансів України щодо розгляду можливості фінансування закладів освіти Волочиського району Хмельницької області рахунок державного бюджету 2016 року.
 Сергія Лабазюка Міжвідомчого центру допомоги громадянам питаннях звільнення полонених, заручників віднайдення зниклих безвісти, Міністерства оборони України щодо звільнення полону військовослужбовця.
 Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства внутрішніх справ України, Національної поліції України, Генеральної прокуратури України стосовно неналежного проведення досудового розслідування кримінальному провадженні.
 Василя Петьовки  міністра закордонних справ України щодо відкриття консульства Румунії селищі міського типу Солотвино Тячівського району Закарпатської області.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо необхідності прийняття рішень Кабінетом Міністрів України, скерованих виправлення ситуації питаннях медичного забезпечення військових формувань цивільного населення зоні проведення антитерористичної операції.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо ненадання Міністерством охорони здоров'я публічної інформації стосовно використання бюджетних коштів закупівлю лікарських засобів препаратів медичного призначення державних програм 2015 році.
 Олександра Долженкова  голови Служби безпеки України щодо порядку переміщення осіб, транспортних засобів вантажів через лінію зіткнення межах Донецької Луганської областей.
 Олександра Долженкова Кабінету Міністрів України щодо надання щомісячної адресної допомоги особам, переміщуються тимчасово окупованої території України районів проведення антитерористичної операції.
 групи народних депутатів голови Національної поліції України, міністра внутрішніх справ України щодо забезпечення належних умов життєдіяльності несення служби співробітникам роти № 3 полку патрульної служби поліції особливого призначення "Київ", перебувають службовому відрядженні зоні проведення антитерористичної операції.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо оптимізації механізму компенсації перевізникам пільгового проїзду рахунок субвенцій державного бюджету.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо виконання Указу Президента України "Про заходи зв'язку 30-ми роковинами Чорнобильської катастрофи".
 Юрія Чижмаря Міністра внутрішніх справ України щодо навмисного затягування розслідування слідчим відділом Ірпінського відділу поліції Головного управління Національної поліції Київській області.
 Юрія Чижмаря Директора Національного антикорупційного бюро України щодо корупційної бездіяльності слідчої групи керівництва Ірпінського відділу поліції Головного управління Національної поліції Київській області.
 Степана Кубіва Директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб щодо надання інформації активи неплатоспроможних банків, підлягають продажу, їхні характеристики вартість.
 Степана Кубіва Голови Національного банку України щодо надання Національним банком України роз'яснень причини розбіжностей показників платіжного балансу України 2015 рік порівнянні аналогічною офіційною інформацією Державної служби статистики України.
 Марії Іонової Міністра оборони України стосовно надання інформації питання імплементації Закону "Про внесення змін деяких законодавчих актів України щодо проходження військової служби Збройних Силах України іноземцями особами без громадянства".
 Марії Іонової Ольги Червакової голови Київської обласної державної адміністрації щодо надання інформації стосовно перспективного плану формування території громад Київської області.
 Анатолія Євлахова Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо недопущення зростання тарифів електроенергію, використовується зовнішнього освітлення населених пунктів.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності надання всебічної правової допомоги забезпечення об'єктивного розгляду звернення мешканки Київського району міста Одеси Марини Леонідівни Дурнєвої щодо поновлення її конституційного права працю відшкодування належного грошового забезпечення.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства соціальної політики України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності всебічного реагування звернення мешканки Київського району міста Одеси ветерана праці, дитини війни, Лідії Андріївни Подопригори щодо можливості відшкодування витрат, виникли внаслідок нагальних офтальмологічних оперативних втручань надання всебічної соціальної допомоги.
 Миколи Томенка голови Київської міської державної адміністрації повернення громаді Києва приміщення дитсадків, яких розміщені державні установи відновлення їх діяльності.
 Миколи Томенка тимчасово виконуючого обов'язки керівника Державного управління справами необхідність забезпечити вільний доступ одного 7 чудес Києва - Будинку химерами.
 Олександри Кужель Ради національної безпеки оборони України, Міністерства закордонних справ України, Служби безпеки України щодо з'ясування питання наявності законних підстав застосування ТОВ "М.С.Л." санкцій.
 Ірини Єфремової міністра внутрішніх справ України, Директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо недотримання принципу невідворотності кримінального покарання відношенні підозрюваного Золоторога отримання неправомірної вигоди окремими службовими особами.
 Юрія Левченка голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Чернігівської обласної державної адміністрації, голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації, голови Житомирської обласної державної адміністрації, голови Закарпатської обласної державної адміністрації, першого заступника голови Запорізької обласної державної адміністрації, голови Івано-Франківської обласної державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації, голови Київської обласної державної адміністрації, голови Кіровоградської обласної державної адміністрації, голови Львівської обласної державної адміністрації, голови Миколаївської обласної державної адміністрації, голови Одеської обласної державної адміністрації, голови Полтавської обласної державної адміністрації, голови Рівненської обласної державної адміністрації, голови Сумської обласної державної адміністрації, голови Тернопільської обласної державної адміністрації, голови Харківської обласної державної адміністрації, голови… першого заступника голови Херсонської обласної державної адміністрації, першого заступника голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Черкаської обласної державної адміністрації, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Волинської обласної державної адміністрації щодо забезпечення обласними державними адміністраціями законності, правопорядку дотримання прав людини відповідних територіях.
 Василя Німченка Генерального прокурора України щодо незаконної вирубки лісів території Воловецького району Закарпатської області.
 Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства юстиції України, Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України стосовно необхідності проведення всебічної перевірки обставин щодо довготривалого невиконання судових рішень.
 Євгена Дейдея міністра оборони України, Генерального прокурора України, голови Одеської обласної державної адміністрації щодо вжиття заходів реагування фактом нецільового використання земель державної власності.
 Руслана Сольвара Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Київської міської державної адміністрації щодо ситуації навколо оформлення земельної ділянки вулиці Фруктовій, 22-А Подільському району міста Києва.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо фінансування наукових установ розміру зарплат науковців.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо проведення лікування забезпечення ліками рахунок бюджетних коштів інваліда групи.
 Антона Кіссе Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо фінансування лісового господарства Державного бюджету України 2016 рік збереження існуючої системи лісової галузі.
 Сергія Кудлаєнка міністра оборони України щодо вжиття невідкладних заходів, направлених припинення протиправних дій командування військової частини В2950 Полтавського обласного військового комісаріату стосовно відмови відправленні необхідного пакету документів щодо оформлення виплати одноразової грошової допомоги разі інвалідності демобілізованому учаснику бойових дій Олександру Царенку.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів стосовно недопущення припинення діяльності Одеського припортового заводу.
 Віктора Кривенка Генеральної прокуратури України щодо відкритого листа трудового колективу ПАТ "Миколаївська ТЕЦ" стосовно незаконних дій керівництва підприємства.
 Івана Рибака  Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України, міністра соціальної політики України, директора Національного антикорупційного бюро України, міністра юстиції України, Генерального прокурора України ретельні перевірки ситуації, склалася при реорганізації Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності.
 Івана Рибака міністра інфраструктури України щодо включення важливих об'єктів дорожнього господарства Чернівецької області переліку, фінансується рахунок експерименту фінансового забезпечення реалізації заходів розвитку автомобільних доріг.
 Ігоря Попова міністра охорони здоров'я України щодо надання статистичних даних внутрішньолікарняним інфекціям лікувальних закладах України.
 Вадима Нестеренка Прем'єр-міністра України щодо врегулювання передачі державного майна комунальну власність органів місцевого самоврядування селища міського типу Гвардійське Дніпропетровської області.
 Володимира Гусака міністра інфраструктури України стосовно надання інформації проведення днопоглиблювальних робіт стан операційної акваторії підхідних каналів ДП "Маріупольський морський торгівельний порт".
 Групи народних депутатів першого заступника Генерального прокурора України стосовно надання інформації стан досудового розслідування кримінального провадження щодо пропонування хабара особливо великих розмірах заступнику Генерального прокурора України – прокурору Одеської області Сакварелідзе.
 Дмитра Голубова першого заступника Генерального прокурора України щодо вжиття невідкладних заходів здійснення перевірки фактів перевищення службових повноважень зловживання службовим становищем посадовими особами Генеральної прокуратури України, прокуратури Березанського району Миколаївської області, прокуратури Суворівського району міста Одеси.
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо перепорядкування територіальних органів державних установ Хотинського району Чернівецької області.
 Максима Бурбака міністра внутрішніх справ України щодо швидкого, об'єктивного неупередженого розслідування кримінального провадження стосовно погроз працівникам Чернівецької митниці ДФС.
 Андрія Шипка голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо фінансування проведення робіт ремонту автомобільних доріг міста Нікополь Дніпропетровської області.
 Андрія Шипка голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо вжиття заходів водопониження житловому масиві "Новопавлівка" міста Нікополь Дніпропетровської області.
 Дмитра Тимчука голови Служби безпеки України щодо притягнення відповідальності військовослужбовців Російської Федерації, співпрацювали терористами званих ДНР ЛНР.
 Володимира Парасюка міністра внутрішніх справ України, міністра енергетики вугільної промисловості України, голови Державної фінансової інспекції України щодо перевірки діяльності директора "Шахта "Степова" ДП "Львіввугілля" Смеричанського Сергія Степановича факт наявності його діях розкрадання вугілля, зловживання службовим становищем порушення законодавства працю.
 Володимира Парасюка Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України щодо утворення Яворівського повіту складі існуючих Городоцького, Мостиського Яворівського районів рамках проведення адміністративної реформи.
 Віталія Гудзенка міністра охорони здоров'я України щодо необхідного достатнього фінансування медичних закладів Білоцерківського, Володарського, Сквирського, Ставищенського, Таращанського Тетіївського районів Київської області.
 Віталія Гудзенка Голови Верховної Ради України щодо термінового законодавчого захисту українських сільгоспвиробників малого середнього рівня, інших платників податків.
 Сергія Капліна голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України, заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора щодо розслідування можливого злочину під час держзакупівлі Міністерством внутрішніх справ України рюкзаків.
 Юлії Льовочкіної Прем'єр-міністра України стосовно фінансування заходів, визначених Комплексною державною програмою щодо підтримки, соціальної адаптації реінтеграції громадян України, переселилися тимчасово окупованої території України районів проведення антитерористичної операції інші регіони України, період 17-го  року.
 Юлії Льовочкіної віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо надання інформації реалізовані заходи відновлення Донецької Луганської областей Державним агентством України питань відновлення Донбасу 2015 рік.
 міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення належним приміщенням державний заклад "Український медичний центр реабілітації дітей органічними ураженнями нервової системи Міністерства охорони здоров'я України".
 Анатолія Євлахова Прем'єр-міністра України щодо збільшення соціальної норми споживання природного газу, реалізовується населенню побутових потреб.
 Ярослава Маркевича міністра соціальної політики України щодо проблем, наявних сфері охорони праці.
 Миколи Скорика міністра внутрішніх справ України стосовно повного неупередженого розслідування трагічних подій 2 травня 2014 року місті Одесі.
 Олексія Ленського міністра охорони здоров'я України щодо вжиття заходів реагування метою забезпечення реалізації конституційних прав охорону здоров'я громадян України, мешкають сільській місцевості частині створення мережі соціальних аптек адміністративно-територіальних межах сіл.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України, міністра соціальної політики України щодо вжиття заходів реагування розірвання трудового договору генеральним директором Національного музею історії України Сосновською зв'язку із численним порушенням норм трудового законодавства, відсутністю необхідних професійних якостей освіти профілем, численним порушенням інструкцій розпорядку роботи музею, ставить під загрозу національне надбання безпеку об'єкта, недолуге ведення господарської діяльності розпалювання ворожнечі мовному рівні, перешкоджання законній діяльності профспілок притягнення відповідальності вчинені порушення якнайскорішого проведення відкритого конкурсу заміщення даної посади претендентами, мають відповідні професійні якості освітньо-кваліфікаційний рівень.
 Олександра Марченка Генерального прокурора України стосовно перевірки законності видання наказів Головного управління Держгеокадастру Київській області щодо передачі земельних ділянок власність фізичним особам.
 Олега Кулініча міністра фінансів України щодо внесення змін наказу Міністерства фінансів України 14 січня 2011 року №11.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо відшкодування коштів надані пільги субсидії населення.
 Михайла Головка віце-прем'єр-міністра України - міністра культури України, Прем'єр-міністра України щодо передачі Почаївського історико - художнього музею власність держави.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України щодо забезпечення належного рівня фінансування державного навчального закладу "Березанський професійний аграрний ліцей" Київської області.
 Олексія Кириченка міністра охорони здоров'я України стан забезпеченості регіонів України медичними імунологічними препаратами .
 Сергія Рудика міністра енергетики вугільної промисловості України щодо вирішення проблем із оплатою спожитий природний газ бюджетними установами Кам'янського, Смілянського, Черкаського районів Черкаської області.
 Юрія Дерев'янка Прем'єр-міністра України стосовно надання інформації суми коштів державних підприємств, були втрачені зв'язку їх розміщенням рахунках приватних банках, були визнані неплатоспроможними, щодо притягнення відповідальності посадових службових осіб такими фактами.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, міністра охорони здоров'я України щодо вирішення питання забезпечення необхідним лікуванням реабілітацією дитини-інваліда, гарантується державою.
 Івана Мельничука Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо усунення прогалини законодавства захисту права отримання субсидії незахищеними верствами населення незалежно місця реєстрації особи.
 Валентина Дідича Голови Державної фіскальної служби України, Генерального прокурора України щодо порушення права власності боку працівників Одеської митниці Державної фіскальної служби відношенню громадянина Вернидуба, мешканця міста Дніпропетровська.
 Віталія Сташука Голови Національної поліції України щодо звільнення начальника Дніпровського районного управління Головного управління Національної поліції України місті Києві відповідно Закону України "Про очищення влади".
 Групи народних депутатів директора Національного антикорупційного бюро України, Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ України, заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо перевірки фактів корупції газовій сфері України.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, тимчасово виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, заступника голови Національної поліції України - начальника Головного управління Національної поліції місті Києві щодо незадовільного стану благоустрою території біля станції КП "Київський метрополітен" "Лісова" Деснянському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, начальника Державної екологічної інспекції місті Києві, начальника Головного управління Державної служби України надзвичайних ситуацій місті Києві щодо недопущення незаконної вирубки дерев території Биківнянського лісу КП "Дарницького лісопаркового господарства".
 Григорія Тіміша міністра освіти науки України, міністра фінансів України щодо виділення додаткових коштів вигляді освітньої субвенції Мамалигівській територіальній громаді Чернівецької області забезпечення функціонування Мамалигівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів, Балковецької загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів, Подвірненської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів, Драницького НВК, Несвоянського НВК Стальнівецього НВК.
 Григорія Тіміша голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Чернівецької обласної ради щодо виділення додаткових коштів обласного бюджету Чернівецької області Мамалигівській територіальній громаді забезпечення функціонування Мамалигівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів, Балковецької зхагальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів, Подвірненської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів, Драницького НВК, Несвоянського НВК Стальнівецього НВК.
 Дмитра Добродомова директора Національного антикорупційного бюро України щодо стану досудового розслідування кримінального провадження №42015000000001280 25 червня 2015 року ознаками злочину, передбаченого частиною 4 статті 368 Кримінального Кодексу України фактом публічної заяви народного депутата України VII скликання Ігоря Скосара отримання Арсенієм Яценюком хабара розмірі 6 мільйонів доларів США.
 Костянтина Яриніча Міністра інфраструктури України щодо вжиття заходів, спрямованих недопущення припинення роботи Кіровоградської служби обслуговування повітряного руху забезпечення умов подальшого розвитку аеродрому Кіровоград.
 Наталії Королевської Юрія Солода Прем'єр-міністра України щодо виконання рішень судів відновлення соціальних виплат громадянам, проживаючим окремих територіях Донецької Луганської областей.
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо організації перевірки діяльності КП "Харківпарксервіс", інших операторів місті Харкові із забезпечення паркування транспортних засобів майданчиках платного паркування предмет відповідності вимогам чинного законодавства.
 Дмитра Добродомова Директора Національного антикорупційного бюро України, виконуючого обов'язки начальника Головного територіального управління юстиції Київській області щодо зловживання службовим становищем Бучанським міським головою А.П. Федоруком, шляхом незаконної зміни цільового призначення земель Державного лісового фонду України віднесення їх категорій земель громадської житлової забудови, призвело мільйонних збитків Державі Україні.
 Юрія Солов'я Олексія Гончаренка Голови Служби безпеки України, Голови Державної фіскальної служби України щодо перевірки джерел фінансування сепаратистко-терористичних угрупувань зоні АТО, рахунок розкрадання бюджетних коштів вигляді ПДВ використовуючи фінансові схеми участю ТОВ "Юніон трейд груп" ТОВ "Укрспецмет".
 Групи народних депутатів (Сюмар, Червакової інших. Міністра внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України факти зухвалого порушення норм чинного інформаційного законодавства при реорганізації Державного підприємства "Українська студія телевізійних фільмів "Укртелефільм" , стали можливими внаслідок фактичної бездіяльності правоохоронних органів, перешкоджають проведенню обов'язкової оцінки активів ДП "УСТФ "Укртелефільм", завершенню першого етапу створення Суспільного телебачення радіомовлення України негативно позначаються міжнародному авторитеті  України.
 Віктора Вовка Заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо вживання невідкладних заходів, об'єктивного розслідування притягнення відповідальності посадових осіб Департаменту питань цивільного захисту оборонної роботи Черкаської обласної державної адміністрації, причетних корупційних діянь.
 Андрія Шиньковича міністра охорони здоров'я України щодо збереження штатного розпису медичного персоналу ліжкового фонду Красилівської центральної районної лікарні Хмельницької області.
 Андрія Лопушанського київського міського голови щодо заборони проведення аукціону продажу орендованих Конгресом Українських Націоналістів приміщень адресою вулиця Антоновича, 3-Б місті Києві.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо необхідності виділення додаткової субвенції бюджетним установам ветеринарної медицини Львівської області.
 Олега Петренка Максима Полякова секретаря Ради національної безпеки оборони України, міністра оборони України щодо забезпечення гарантіями соціального захисту бійців 53 окремої механізованої бригади, учасників добровольчих батальйонів, захищали незалежність, суверенітет територіальну цілісність України брали безпосередню участь зоні АТО.
 Борислава Берези голови Київської міської державної адміністрації щодо відсутності належних умов пересування людей обмеженими можливостями.
 Юрія Левченка міністра охорони здоров'я України, голови Київської міської державної адміністрації щодо критичного стану здоров'я 13-річної Ричкової Катерини Сергіївни надання матеріальної допомоги батькам невідкладного лікування доньки спеціалізованих лікарнях кордоном.
 завершили оголошення депутатських запитів. Відповідно Регламенту оголошую перерву. Продовження засідання відбудеться 12 годині 30 хвилин.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо роботу. Голосуємо. Прошу підготуватися для.... Так, прошу підготуватися запису виступів "Різному". народні депутати, прошу, підготуйтеся. Прошу провести запис виступів "Різному".
 Прошу народний депутат  Кудлаєнко, Сергій Кудлаєнко, партія "Блок Петра Порошенка". де....?
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 Прошу передати слово Гончаренко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Гончаренко, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Дякую. Гончаренко, "Блок Петра Порошенка".
 колеги, хочу раз звернути вашу увагу дуже важливу ситуацію, складається навколо "Одеського припортового заводу". парламент прийняв Закон приватизацію наші урядовці, неLвідставлені поки що, зробили заяви те, першим об'єктом, має бути приватизований, "Одеський припортовий завод". офіційним депутатським зверненням, кількома запитами раз трибуни Верховної Ради хочу заявити сказати те, приватизація "Одеського припортового заводу" без проведення  обов'язкового екологічного аудиту неLможе бути  проведена. є злочин, "Одеський припортовий завод" – найбільше Європі аміакосховище ємністю 120 тисяч тонн, яке  знаходиться 15 кілометрах найближчих будівель багатоповерхових будинків міста Одеси. катастрофа Одеському припортовому заводі може мати трансграничний вплив. будь-які дії такими об'єктами Одеський припортовий завод, входить перелік 100 найбільш небезпечних підприємств України Закону України "Про екологічний аудит" їм має передувати  обов'язковий екологічний аудит, висновки якого мають бути відображені умовах приватизації. є пряма законодавча норма.
 жаль, сьогоднішній день обов'язковий екологічний аудит Одеського припортового заводу ніхто неLпроводить, неLзамовляє,  однак кожного дня розповідають про  приватизацію Одеського  припортового  заводу.
 раз вимагаю наших урядовців,  зробили відповідну процедуру, захистили одеситів від  можливої екологічної катастрофи, тільки  можуть щось сказати приватизацію Одеського  припортового  заводу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, кого неLсекрет, питання охорони здоров'я, питання надання медичних послуг стосується кожного. дуже важливо, очільники нашої держави Президента України до  кожного лікаря мали своє бачення узагальнене, спільне, має розвиватися  охорона здоров'я.
 "дні уряду" я  двічі задавав запитання Прем’єр-міністру України  щодо необхідності затвердження Кабінетом Міністрів концепції, тобто  дорожньої карти необхідно проводити реформи. превеликий жаль,  відповіді неLбуло, лишень те, півтора року  Міністерство охорони здоров'я спромоглося презентувати Нацраді реформах свій проект. півтора року невіданні залишається медперсонал всіх комунальних державних медичних закладах. Не розуміють люди, потрібно сьогоднішній день  розраховувати  свої сили державні кошти, потрапляєш лікарню. неLхотів ставити черговий раз незадовільну оцінку Кабінету Міністрів, Прем’єр-міністр України напряму неLвідповідає питання, буде затверджена концепція, виглядає так, ухиляється відповідальності і, принципі, дивиться інший бік, ніж інтереси громадян України. Чому потрібна спільна позиція?
 роки незалежності міністерстві помінялося 19 міністрів. Кожен міністр охорони здоров'я планував своє бачення пропонував свій перебіг реформ, повинні бути Україні. відтак, приходив наступний - говорив абсолютно якісь інші речі. цього потрібно прийняти концепцію питань охорони здоров'я, щоби, незалежно прізвища, кожний наступний міністр, потрібно, якнайповільніше змінювався, повинна бути стабільність, йшли крок кроком змін.
 Учора відбулася зустріч депутатів Комітету питань охорони здоров'я експертами Всесвітньої організації охорони здоров'я. Приїхала Маліка, головний економіст Європейського регіонального бюро. сказала, без затвердження державної програми виносити зал вносити інші законопроекти є нісенітниця. Невідомо, куди дальше буде розвиватися система охорони здоров'я.
 прикладом цього є, Прем’єр-міністр говорить, важливим закон є "Про загальнообов'язкове державне соціальне медичне страхування", через дві години засіданні комітету міністр каже, зробити є передчасно. неLзнаю. можна сьогоднішній день шукати якихось компромісних точок зору. Лишень скажу одне: останніх півроку комітет 4 рази поставив оцінку незадовільну міністру охорони здоров'я впровадження реформ стан справ медицині. Кадрове питання Кабінетом Міністрів правлячою коаліцією. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Юрій Дерев'янко, позафракційний.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, політична партія "Воля…" колеги, українці, мешканці об'єднаних територіальних громад! хочу вас поінформувати хід виконання реформи децентралізації частині передачі земель поза межами населених пунктів об'єднаним територіальним громадам.
 Хочу сказати, всіма цими політичними перипетіями кризою, нас відбувається, можливою відставкою уряду, була провалена, виходом коаліції, різними політичними спекуляціями, реформа децентралізації цій частині саботується. виною цьому є аграрне лобі, неLтільки парламенті, 100-відсоткова незацікавленість уряду виконувати свої зобов'язання, підсилити громади об'єднаних територіальних громад, ті, об'єдналися, виконати зобов'язання,  уряд взяв перед українським народом перед цими громадами.
          Уже майже два місяці поспіль високих трибун спікер Верховної Ради говорить підтримку, те, є необхідність включити порядку денного законопроекти 3510 3510-1. посміхаються, говорять: так, безумовно, важливі законопроекти, треба голосувати, – процес затягується можна далі далі.
          превеликий жаль, комітет цього часу неLухвалив ніякого рішення, вчора розгляді комітету знову два законопроекти важливі були об'єднані і, кращому  випадку, будуть розглядатися тільки березні через місяць.
 хочу сказати те, 2012 року, початку 2013 року Янукович вибудував найжахливішу корупційну схему, стосується розподілу розпорядження земель поза межами населеного пункту, корупційна схема ефективно, спочатку – Держкомземом, зараз – Держгеокадастром експлуатується. величезні кошти хабарів, беруться землі, віддаються розпорядження без рішення місцевих рад, без взагалі думки місцевих рад. того, подолати цю корупцію пропонуємо Верховній  Раді  уряду зробити рішучий перший крок – віддати землі об'єднаним територіальним громадам відповідно законопроектів 3510 3510-1.
 хочу сказати те, корупція має дуже сильні важелі впливу, і  важелі відчуваємо парламенті. Дуже сподіваюся, депутати, входять профільний комітет аграрний, свідомі того, треба долати свідомі того, рішення треба ухвалювати. дуже сподіваюсь підтримку всіх депутатів Верховної Ради, березні цю проблему вирішили. 
 хотів, неLтільки посміхалися гучно говорили те, підтримуємо наші об'єднані територіальні громади, справах, ділі починали робити. кроки, яких нас очікують об'єднані територіальні громади ті, хоче об'єднатися. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Олег Кулініч, "Партія "Відродження".
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 Дякую. Олег Кулініч, 147 виборчий округ, Полтавщина.
 колеги, виборці! Минулого тижня працювали округах. провів дуже багато зустрічей, спілкувався людьми, спілкувався представниками органів місцевого самоврядування, спілкувався представниками керівниками тих комунальних підприємств.
 От, зокрема, місті Миргород мені задали дуже багато питань. Зустрівся міським головою Сергієм Соломахою, представниками комунальних підприємств міста Миргород. виникла вкрай серйозна важка ситуація.
 Зокрема, питання компенсацій комунальним підприємствам надані послуги населення урахуванням субсидій. підприємства, послуги надають населенню урахуванням субсидій, держава їм неLнадає компенсації, субвенції державного бюджету підприємства неLнадходять. цією проблемою мене звернувся виконком Миргородської міської ради. ситуація?
 подібну проблему піднімав трибуни українського парламенту минулого пленарного тижня. Подібна важка ситуація склалася місті Зіньків, мій виборчий округ. Борги перед комунальниками величезні.
 сьогодні, якщо брати Миргороду, борги перед комунальниками складають десь близько 10 мільйонів гривень. Зокрема, "Миргородтеплоенерго" – майже 7 мільйонів гривень, "Миргородводоканал" – 1,8 мільйонів, миргородське житлове управління – 400 тисяч спецкомунтранс – 100 тисяч. величезні кошти цих комунальних підприємств. результаті них виникають борги енергоносіям. них виникають, цих підприємств, борги заробітній платі перед своїми працівниками. ростуть, їхня кредиторка росте, кредиторська заборгованість. результаті страждає колектив, може обернутися величезною проблемою колапсом міста-курорта, міста обласного значення, міста Миргород.
 Заборгованість треба обов'язково, негайно закривати, субвенції повинні надходити державного бюджету. Зараз навіть є попередження керівникам  цих підприємств про   припинення постачання газу газопостачальних організацій.  вкрай негативно скажеться  далі наданні послуг  цими підприємствами.  Тому  звернувся офіційним депутатським запитом Кабінету Міністрів  України  проханням вирішити цю проблему суті, здійснити заходи, цю проблему вирішать. вчора вирішили дуже  важливе питання пільговими перевезеннями, вкрай важливе питання. вважаю, що  український парламент неLповинен стояти осторонь обов'язково проблему компенсаціям  комунальних підприємств, думаю, проблема неLтільки міста Миргород, неLтільки   міста Зіньків, взагалі проблема державі. Її треба  комплексно  вирішувати суті.  Дякую   увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Народний депутат  Ігор Луценко, партія  об'єднання "Батьківщина".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Шановні  друзі,  хотів би  сумний день  дворічної роковини найбільших  жертв, котрі взагалі були Україні мирних протестах, проінформувати  те, який  стан справ розслідуванням  цього злочину, усіх злочинів, власне, були  скоєні проти Революції Гідності.
 Якщо раніше говорили те, що  розслідуванням цих справ є колосальні проблеми,  є небажання політиків ретельно займатися цим питанням, небажання брати відповідальність своїх підлеглих, назріває, насправді,  катастрофа.
 Звісно  треба  раз повторити, міністр внутрішніх справ Аваков покривав тих беркутівців, котрі були свідками, учасниками розстрілів майдановців, допомагав  їм уникати кримінальної відповідальності, допомагав  їм уникати допитів Генеральній  прокуратурі, сприяв тому, слідчі, котрі розслідують справи щодо Майдану, неLмали   них  доступу. само потрібно згадати роль Президента  Порошенка, котрий ручному  режимі традиційно керує прокуратурою не  надає пріоритетності розслідуванню  злочинів проти Революції Гідності.
 Але, на  жаль,   зараз можна говорити, треба  говорити,  про   нові колосальні законодавчі проблеми  розслідуванням. Нагадаю вам, що  1 березня відповідності українського законодавства повноваження прокуратури вести слідства зникають. Прописано законодавстві, має бути створене Державне бюро розслідувань. Виходячи досвіду, мали створенням антикорупційного бюро, речі, процес далекий свого завершення. ось, Антикорупційне бюро - пройшло майже півтора року того, почалися хоча перші результати. вже казати монстр, має бути створено під назвою Державне бюро розслідувань? мінімум рік. означає: мінімум рік? означає, процесуальні строки пройдуть. означає, муситимемо вибачитися перед Садовником, перед Кусюком - перед всіма цими злочинцями відпустити їх волю, компенсувати їхні негаразди, їм створили своїм слідством. Ось, значить.
 Тому, колеги, тому, українські громадяни, закликаю вас звернути увагу цю проблему. Треба негайно прийняти адекватні "Перехідні положення", продовжити повноваження прокуратури розслідуванню і, власне, рамках цього продовжувати роботу.
 скажу, без парламентського контролю неможливо робити. саме створення парламентської комісії, блокується, зокрема паном Гройсманом, цьому парламенті, розслідування перешкод, чиняться розслідуванню, - є ключовим завданням. треба створити комісію, котра буде допомагати рівні парламенту, рівні національному тим слідчим, котрі сумлінно намагаються розслідувати злочини…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Іван Спориш, фракція "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 Іван Спориш, "Блок Петра Порошенка", 15 округ, Вінниччина.
 народе України, народні депутати, думаю, нам, мажоритарщикам, дуже важко їхати округ, знову зараз нас буде, практично 3 неділі неLбудемо парламенті, будемо займатися комітетах, будемо займатися округах їх округ, людям роз'ясняти чому неLходимо роботу. знову вже мажоритарщики… вже нам, мажоритарщикам, окрузі люди, вже неLзадають питання, приймаєте, кажуть: "Що неLходите роботу?". знаєте обідно, даже законопроекти, наприклад 4042, робили звернення парламенту іноземних держав, Парламентської асамблеї міжнародних організацій інше щодо засудження агресії Росії, нема, кому проголосувати. інший законопроект - 4071, дійсно доля наших заручників, неLможемо, дійсно, проголосувати нього. Ну, слава Богу, законопроекти проголосували. обідно, нас, получається, парламент - вже європейський, тобто європейці. вже привикли, були Польщі, розглядається, тих п'ять чоловік сидить парламенті  - бачили, - увечері 9 годин обдзвонюють кажуть, "давайте, іде голосування". Скоро перейдемо. думаю, давайте будемо ходити: середа, п'ятниця повинні бути роботі, що, дійсно, люди  нас цього чекають.
 хотів дуже звернутися нашого телебачення, журналістів, політологів, експертів, різних шоу, нас проходять. Наприклад, "Шустер лайф", "Свобода слова" інше. говорили свої речі, дійсно, правдиво своїми правильними словами. знаємо прекрасно, вже Європа визнала Росію, є агресором, кажемо, якісь бойовики, якісь ЛНРовці, ДНРовці інше. Давайте будемо казати правду. Давайте будемо говорити, Путін напав країну. Давайте будемо говорити, путінська зброя знову знищила наших солдатів. путінська зброя обстріляла таки-то територію Луганської Донецької області. говоримо, якийсь бойовики ніше. дуже хотів, говорили речі своїми іменами, було справедливо, народ України чули європейці інші, бачили правду.
 рано побачив дійсно гуманітарна допомога Ахметова територію Луганської, донецької області. приємно, таку допомогу надає. Але, чомусь України приходить гуманітарна допомога, туди неLпускають ДНРовці, ЛНРовці. вільно туди проходить, йому честь віддають кордоні інше. Нехай допомагає, його знає, кому допомагає, чому вільно йде територію луганської донецької області. Хіба неLрозуміємо. прекрасно розуміємо.
 Іще хотів закінчення сказати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10  секунд, завершуйте.
  
 СПОРИШ І.Д.
 …за нічні тарифи електроенергію по  селах. Шановні! Кабінет Міністрів, почуй людей, відміни, будуть кражі, будуть ненормальне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Ігор Гузь, фракція "Народний фронт".
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Слава Україні!  Ігор Гузь, 19 виборчий округ, Волинь.
 хочу звернутися Президента  України Петра Олексійовича Порошенка. Пане Президенте, є  проблема вашій Адміністрації, і  вже більше року неLможемо достукати вас, Ложкіна, до  відповідальних працівників.
 Комітет, до  якого належу, закордонних справах, наголошує вдесяте: скільки будемо чекати, поки  розродитесь своїм рішенням призначенню послів України? Рік немає посла Білорусії. Білорусії  немає посла, Петро Олексійович, рік! Скільки можна  чекати? країна, якою  маємо кордон, країна, має союз Російською  Федерацією. Яким чином Білорусія… нас  здійснюється наша геополітична боротьба Росією?
 Угорщина. Що, неLзнаємо, яка  ситуація Угорщині, Закарпатті. неLтреба посла? Рік  його немає.
 Казахстан – на  сьогоднішній день  одна ключових держав у  геополітичній війні Росією.
 Далі йдемо: Грузія. Що, всіх грузин сюди повернули, забрали, неLтреба українця, буде послом відстоювати наші інтереси?
 Швейцарія – ключова країна економічних контекстах. десяток країн, немає послів України.
 Я, наприклад, заступник голови Комітету  закордонних справах розумію: місяць треба  шукати кандидата. О?кей, два місяці, три  місяці, чотири. Ну, вибачте, рік часу неLнайти кандидатури посла в  ключові країни, тим більше країнах-сусідах, вибачте, колапс!
 Петро Олексійович, я  вимагаю публічного звільнення відповідальних працівників Адміністрації Президента, ведуть  питання, – ганьба української  держави. тричі говорив міністру Клімкіну, каже, подаємо відповідні документи Адміністрацію Президента, неLнаша компетенція, хтось сидить.
 Чесно кажучи, розумію, що  Адміністрації Президента сидять якісь, вибачте, контрреволюціонери. неLзнаю, їх назвати, люди, руйнують міжнародну політику. вас прошу, тим… чим швидше, тим краще, призначте послів країни, назвав, взагалі ті, списку.
 Якщо ні, думаю, новому засідання Верховної Ради  змушені комітетом всіма зацікавленими блокувати цю трибуну вимагати швидкого призначення послів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Дмитро Лубінець, фракція "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Добрый день! Лубинец Дмитрий Валериевич, избирательный округ номер 60, Донецкая область.
 Спасибо большое народным депутатом, которые имеют себе  мужество оставаться конца рабочего дня оправдывать  надежды своих избирателей. Поименно, пусть избиратели видят, кто самом деле приходят работу.
 Донецкой области фермеры дополнение всем существующим проблемам, это отмена спецрежима, это война, это отсутствие каких-то льготных финансовых возможностей Донецкой области, получили еще одну очень большую проблему, которой хотел бы рассказать. Это земли, которые мы прошлом году  заняли под фортификационными сооружениями. Сделали это очень быстро, неLвсегда соблюдая законные методы, тем неLменее, большинстве случаев земли эти – это людские паи, это частная собственность.
 вот, фермеры прошлом году своей  инициативе Донецкой, Луганской области выплатили людям арендную плату, заплатили даже доход государства подоходный налог этих паев. Им обещали, эта проблема будет решена прошлом году. Пришел 2016 год, уже весна:                                                                                                                                                                                  ни компенсации выплаченные деньги, компенсации занятые земли люди, фермеры неLполучили.
 данный момент это выглядит таким, знаете, Донецкой области мы войне рискуем получить еще социальный бунт, когда тысячи людей, которым скажут: этом году никто платить паи неLбудут, паи неLобрабатываются, паи заняты фортификационными сооружениями. останется людям? Людям останется одно – дополнительный бунт, дополнительное возмущение действиями нашими как власти государством  Украина. Конечно, это неLнадо этим срочно надо что-то делать.
 Прошу мое выступление считать как депутатское обращение Кабинету Министров. Прошу всех народных депутатов поддержать мое требование. Первое, Кабинет Министров должен кратчайшие сроки разработать порядок компенсаций людям аренды паев или фермерам, если они  самостоятельно оплачивают эту аренду. Какая общая площадь занятых земель под фортификационными сооружениями самое главное – сколько планируется выделить дополнительно земли, если существует, Донецкой области людей? людей даже неLстолько важно получить компенсацию финансовом плане свой пай, сколько важно получить хотя бы подобной земли такого размера другом месте. Всем этим Кабинет Министров, сожалению, неLзанимался прошлом году, начали только заниматься этом году. Прошу всех народных депутатов…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ Десять секунд, завершуйте.
  
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 …присоединиться этой инициативе, потому это касается неLтолько Донецкой, Луганской области, это касается всех нас, это будет еще дополнительным социальным взрывом Донецкой, Луганской области. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Микола Люшняк, фракція "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 Микола Люшняк, 166-й виборчій округ, Тернопільщина.
 український народе, пані головуюча, народні депутати! Вже рік б'юся, риба лід прошу Кабінет Міністрів, неLтільки один, багато наших колег,  розпаювати землі Академії аграрних наук.
 ними робиться? Перезаключаються договори рік, люди, мають своє законне право виділення паю, неLможуть його отримати. люди, віддали своє життя науці, люди, пропрацювали 40-50 років неLможуть скористатися  своїм конституційним правом видерти шматочок землі, заробили своїми кров'ю потом. Зокрема є Подільська дослідна  станція,  нас Тернопільщині, Гусятинський район. Люди ходять зверненнями пишуть.
 себе особисто  не  один раз звертався Кабінету Міністрів, міністра АПК. Відповіді ніякої.  прошу сьогодні  Міністерство АПК внести законопроект  про  те, землі Академії аграрних наук неLтільки її були розпайовані тим людям, на  неї  чекають вже  десятками років, було установлено їхнє конституційне право.
 Дальше. Колись нас був такий… Україні колгоспні ліси, зокрема моєму окрузі більше 5 тисяч гектарів лісів. неLзнаю, вже можем назвати лісами, чагарники. них неLвідповідає ніхто. неLє чийому підпорядкуванні, Лісове агентство них відношення неLмає, адміністрація неLмає, просто ліси, безхозні ліси. Вони  вирубуються, знищуються. Керівники призначаються адміністрацією, неLмають не  функціональних обов'язків, неLмають ресурсу. просто своїми руками вбиваємо легені планети.
 прошу, звертаюся Кабінету Міністрів, до  міністра агропромислового комплексу: внести закон віднести ці  ліси баланс лісового агентства,  інакше скоро буде пустир.
 сталося бюджеті України  2016 року? Забули профінансувати лісову галузь передали  частину її фінансування лісових господарств, знаходяться Західній Україні. Це, зокрема, Харківська авіаційна база, займається тушінням пожеж. залишились без фінансування. проектні інститути. Чому тих 400 мільйонів гривень перекинуто лісові агентства Тернопільської, Львівської, Івано-франківської області? них непосильний тягар. прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ЛЮШНЯК М.В.
 …міністрів внести зміни бюджету України профінансувати хоч частково. Четверте питання, Тернопільщині є санаторій "Збруч". 4 половиною мільйони заборгованість зарплаті…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, маєте вже коригувати свій час. Прошу, 10 секунд, завершуйте.
  
 ЛЮШНЯК М.В.
 …опам'ятатись, погасити заробітну плату. Люди зберегли власними коштами санаторій. Опам'ятайтесь, дофінансуйте його. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 народні депутати, передаю слово тільки підставі особистого звернення. перепрошую, інакше нас неLбуде порядку. Прошу, народний депутат Васюник. Іван Васюник. Іван Васюник, "Народний фронт".
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 колеги, українці, 6 лютого місті Львові відбувся Форум громадських організацій, VII Форум громадських організацій. Тема форуму була: оцінка суспільно-політичної ситуації країні 2 роки Майдану. результатами цього форуму мене зобов'язали озвучити декларацію, була прийнята цьому форумі.
 "Щоби відповісти драматичні виклики часу, стабілізувати ситуацію, об'єднати зусилля усіх державницьких сил перемоги зовнішнього внутрішнього ворога, форум громадських організацій вважає необхідне. Перше, неLдопустити взаємопоборення національно-патріотичному таборі. Найперша передумова нашої перемоги – міцна єдність, сконсолідованість нації. Необхідно гостро засуджувати будь-які провокаційні дії, ведуть розбрату хаосу.
 Друге. Потрібно мобілізувати націю відсіч ворогу зміну країни, створити сильну боєздатну армію.
 Спільними зусиллями громадянського суспільства влади  швидко рішуче провести повно деолігархізацію, якнайшвидше найрадикальніше викорінювати корупцію.
 Четверте. відповідь російську інформаційну агресію терміново налагодити дієву контрпропаганду розгорнути відповідно просвітницьку діяльність ЗМІ. Зупинити культурну експансію Росії, звуження сфер вживання української мови засобах масової інформації, інших сферах життя.
 П'яте. Провести повне перезавантаження судової гілки влади.
 Шосте. Налагодити відвертий чесний діалог між владою народом, особливо при прийнятті непопулярних рішень керівникам держави слід широко аргументовано роз'яснювати мотивації своїх дій, вчасно відповідати виклики часу.
 Сьоме. Розробити негайно реалізувати ефективну державну програму національно-патріотичного військового виховання.
 Восьме. Не допустити подальшого перебування державній службі керівних посадах членів антиукраїнських партій, колишніх "регіоналів" комуністів їх активних поплічників. Знайти покарати вбивць мирних людей Майдані, притягнути кримінальної відповідальності співучасників вбивств усіх депутатів Верховної Ради, котрі голосували "диктаторські закони" 6 січня, спричинили смерть Небесної Сотні.
 Дев'яте. Сконцентрувати свої зусилля кошти допомогу учасникам АТО. Влада повинна обмежити свої надмірні розважальні заходи, дорогі купецькі забави, розкішні бенкети. Кожна зекономлена копійка повинна піти фронту.
 Десяте. Не допустимо проводити дострокові парламентські вибори, змінювати Конституцію догоду Росії. може більше дестабілізувати ситуацію країні привести погіршення суспільно-економічного становища, активізації проросійських сил.
 Одинадцяте. оцей критичний час кожен українець мусить брати себе відповідальність долю країни. починаймо творити масовий громадський рух зміцнення національної єдності, збереження держави, боротьби проти корупції, перемоги над зовнішнім внутрішнім ворогом.
 Дванадцяте. Українській владі необхідно зібрати відповідну доказову базу звернутися світової спільноти настійливою вимогою судити  Гаазьким трибуналом  президента Путіна міжнародного терориста. Доля дає третій, можливо, останній шанс будувати незалежну справді сильну європейську Україну. Не змарнуємо цю можливість, разом втілимо в  життя високі ідеали, умирали Майдані українці гинуть далі боротьбі російським окупантом.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ВАСЮНИК І.В. …і розчаровуватися неLмаємо права.
 себе хочу закінчити виступ тезою митрополита Андрея: "Найбільшою небезпекою є внутрішні роздори побоювання себе взаємно". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Юрій Береза. Передав слово Медуниці.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз будете. чому переживаєте? Просто перед тим був Юрій Береза, передав слово Медуниці. зараз будете наступний, неLхвилюйтеся.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, перепрошую. перепрошую. Борислав Береза.
 перепрошую. 
  Шановні народні депутати, прошу неLхвилюватися. Народний депутат Медуниця буде наступний.
 Борислав Береза, позафракційний.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 дуже вдячний вам, пані Оксано.
 хочу звернути вашу увагу, два роки вулицях Києва вбивали людей. Два роки тут, Грушевського, Майдані снайпери вбивали людей. Палали шини, депутати метушилися. зараз  залі пусто. кожної п'ятниці – залі нікого немає. 
 Так, є, признаю. подивіться, скільки нас зараз є.  вибачаюся, шановні, менше 50 людей зараз сесійній залі. нормально? Ні, ненормально.
 нормально так, уряду висказують недовіру, потім неLвідправляють відставку? Теж ненормально. нормально, людина обіцяла, країну змінить проведе реформи, цього неLсталося? Теж ненормально. нормально, людина бреше очі? Ненормально.
 хочу сказати, потрібно вами покаятися. Дійсно, потрібно. ходжу кожного дня вулицях Києва, бачу киян. деякі мої колеги. знаю, завтра Майдан неLприйдуть люди правительства, уряду, взагалі ніхто. Дуже мало нардепів зможуть дивитися очі людям завтра Майдані. два роки неLвідповіли жодне запитання: вбивав Майдані, надавав прикази вбивати, виконував. Жодна  людина неLзасуджена, не  засуджена  жодна людина, стала  учасником корупційних скандалів.  Не засуджена жодна людина, яка  була піймана  хабарі.  Не засуджен жоден учасник корупційних схем. Мені соромно. Я  хочу  вибачитись перед  українцями   за  те, що  ми  неLвиправдовуємо їх сподівань надій, зараз такий  час, ті, можуть,  повинні зконсолідуватись прийняти  себе єдине вірне рішення – цю владу треба  перезавантажити,  Кабмін, парламент. не  виправдовуємо довіри, надали. Якщо таке  стається демократичному  суспільстві. проходять перевибори. Отож,  шановне панство, треба йти перевибори. виборцям потрібно зробити себе висновки, що   обіцяв, хто  зробив. обіцяв, без честі  жити неLбуде, живе.  вибори покажуть, чи  є довіра тих,  зараз сидить Кабміні Верховній Раді. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Медуниця, фракція  "Народний фронт".
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Олег Медуниця, "Народний фронт", Сумська область.
 колеги,  знаєте, при прийнятті державного бюджету  передбачили колосальні кошти потреби національної оборони. Більше  100 мільярдів  ми  спрямували збільшення заробітної плати, на  придбання нової форми, нових видів озброєння, будівництва нових казарм, те, наші військові краще  харчувались. Натомість ми  бачимо, неLзовсім військові готові працювати по-новому  змінювати  підходи організації   державних закупівель Міністерстві оборони. того, прийняли Закон електронні закупівлі, вже бачили, деяких торгах, числі Міністерстві оборони, приходять компанії, числі іноземним капіталом дають суми набагато менші ніж "фермешкі", крутились біля Міністерства оборони, зокрема, "МЕТРО Кеш енд Керрі" майже 30 відсотків дало меншу ціну виграло тендер, раніше обслуговували фірми, задорого  продавали свій товар потреб харчування українських Збройних Сил. Та, разом тим, жаль, це, напевно, одинокий випадок системі Міністерства оборони.
 хочу розказати одну історію. Історія пов'язана бухгалтерами погонах, працюють Академії сухопутних сил… військ імені Сагайдачного Львові. підприємець із Сумщини, Слава Богу, нас уже ковбасу армії дають настоящую, дає найменшу ціну, 30 відсотків менше ніж підприємство, раніше продавало зараз торги просто беруть закривають, підприємець неLпринесе відкату, заклав мінімальну, знає, Міністерство оборони свої доходи якісь. міністерство, працівники Міністерства оборони, працюють цій академії неLзацікавлені тому, дешевшу продукцію поставляв їхній заклад, закривають торги. Більше того, понеділок печиву торги проводять, ну, вообще просто смішно. технічній характеристиці написали таке, що, ну, неLможе просто голову нормальній людині налазити. Печиво має бути формі грибочка верхньою… шапочка полита шоколадом, середині має бути згущенка. нас тільки один підприємець Львівській області випускає вид печива. потім говоримо корупцію уряді Яценюка. От, разом отаких ось дрібних корупціонерів неLповиводимо чисту воду, неLбуде довіри неLлюдей, неLбізнесу української влади.
 вимагаю керівництва Міністерства оборони розслідувати факти, притягнути винних робити так, такого більше… такої спекуляції військових закупівлях більше ніколи неLбуло. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Олег Мусій, позафракційний.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Олег Мусій, Сокальщина, Червоноград - виборчий округ, політична партія "Народний контроль", позафракційний. народні депутати,  народе України! хотів продовжити тезу моральну, чули вже попереднього виступаючого пана Берези. відзначаємо сьогодні, завтра особливо, День масових розстрілів попереднім режимом наших Героїв Небесної Сотні. революцію, здійснив український народ, назвали Революцією Гідності. Слово гідність поняття гідності лежить неLполітичних категоріях, лежить категорії морально-етичній. уряд, прийшов крові Революції Гідності, вами парламентарі, прийшли  крові Революції Гідності, повинні були зобов'язані були керуватися моральними категоріями гідності, всує часто дуже називаємо кичимося перед публічними виступами.
 чули міністра юстиції, згадував гідність. Насправді хочу констатувати те, думає український народ, яким спілкуюся щодення вулицях Києва, своєму мажоритарному окрузі. Він, знаєте, називає уряд Революції Гідності?  Люди, неLвиправдовують гідність, є негідники. називає його абсолютно заслужено  урядом негідників. головний негідник цього уряду продовжує дивитися очі, дивитися очі українському народу розказувати те, що, вибачте, нього є якісь інші преференції ніж українські люди, ніж українці, яких своїми діями, своїми негідними вчинками довів катастрофи. пам'ятаєте, дуже часто крутять його виступ Майдані, сказав: "Я ганьбою жити неLбуду". хочу його запитати зараз при всіх, український народ його запитує: живете ганьбою Арсенію Петровичу, ви  продовжуєте жити ганьбою, ганьбите Небесну Сотню,  ганьбите Майдан, ганьбите гідність! неLстрашно, неLсниться вночі оцих сто вбитих? Ви, оцей негідник, прийшов крові очолює  уряд негідників, йдіть небуття, мінімум, не  ганьбіть Україну перед всім світом. думаєте, дадуть  кошти іноземні наші друзі МВФ. думаєте чому дають Греції десять разів  більше, мільярди, навіть комуністи, прийшли до…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, 10 секунд, завершуйте.
  
 МУСІЙ О.С.
 … комуністи, Ципрас, прийшов влади, він  гідністю пішов, неLмав підтримки. майте совість перед українським народом. думаю, народ повинен сказати свою крапку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Іван Рибак, партія "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 пані  головуюча! колеги! цьому невелелюдному залі хотілося сказати декілька слів, насправді будуть висловлювати сором Буковинський  край, якого Прем'єр-міністр. кого неLє  секретом, головою обласної державної адміністрації області є представник саме політичної сили, очолює Прем'єр-міністр. Але  сьогодні, другу річницю Майдану, щойно дізнався  інформацію, яка, напевно, похитне, взагалі неLщо… довіри немає. взагалі сорому напевно, ці  люди, взагалі, неLмають.
 голова обласної державної адміністрації дав погодження на  призначення керувати лісовою галуззю Буковинському регіоні людині, була депутатом Партії регіонів Хотинському  району Чернівецької області, людині, яка  сьогоднішній день, кажуть, неLвийшла навіть цієї партії. людина отримала погодження те, очолювати обласне управління лісового мисливського господарства.
 звертаюсь голови обласної адміністрації: пан Яковець Віктор Олександрович, якого дали погодження, людина, сприяла тому, безчинства творились два роки Майдані, людина, фінансувала антимайдан, заправляла автобуси відправляла антимайдан людей.
 Олександре  Григоровичу, робите? розумієте, таких  вчинків підриваєте довіру неLте, Прем'єр-міністра, взагалі підриваєте довіру всього суспільства всіх гілок влади? Не робіть цього! якщо неLзупинитесь, вас теж зметуть.
 хотів сказати те, сьогоднішній день Буковина – єдиний регіон, якому неLвикористані кошти, вами, колеги, виділили через закон експеримент наднормових доходів митниці буковинські дороги. сьогоднішній день рахунках обласній адміністрації знаходяться 104 мільйони гривень, сьогоднішнього дня навіть не… неLоголошені навіть тендерні процедури того, дороги можна було відремонтувати. Путильщина, Вижненщина, Стороженещина, Кіцманщина чекають цих ремонтів, чекають цих грошей.
 Тому, колеги, давайте здійснювати депутатський контроль, тиснути виконавчу гілку влади, думаю, зміниться.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народний депутат Борислав Розенблат, фракція "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня, колеги, доброго дня, український народе! знаєте, чим відрізняється політики державника? Знаєте. Політики думають завжди наступні вибори, державники наступні покоління.
 я, звертаючись вас, мої колеги, хотів би, перш згуртувалися неLнавколо політичних лідерів, перша навколо політичних ідей, проблем українського народу, живе. сьогодні, займаючись політичними, заангажованими подіями, розуміючи всю складність сьогоднішнього процесу, країні практично нема уряду, де-юре може існувати, де-факто - його нема. повинні просто раз згуртуватися почати працювати над економікою нашої держави. неLбули нас пристрасті політичні, людей взагалі немає можливості життя, їх існування, ніколи житті неLбудуть аплодувати. них самі люди, роблять того, себе почували злиднями жили небезпеці.
 хотів закликати всіх нас раз керівництва Верховної Ради звернутися, пріоритетом нас були економічні закони. хотів звернутися, перш все, керівників фракцій – коаліції вони, без коаліції, прошу підтримати перші закони, повинні розглядати – економічні, будуть створювати можливості робочих місць, можливості економічного зростання нашої країни, того, мали самотужки виходити цих політичних криз рахунок своїх грошей, неLрахунок МВФ всіх інших, ставить вимоги. хочу, все-таки зрозуміли, живемо найбагатшій країні світу, живемо найкрасивішій країні світу, живемо практично раю, спокою неLможемо дати цій країні.
 закликаю звертаюсь, перш все, вас, політичні лідери, давайте об'єднувати країну біля наших ідей біля тих проблем, якими живуть люди, єдине, чим хочу вас звернутися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Мартовицький Артур, фракція "Опозиційний блок".
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Добрий день, колеги, виборці! Територіальна громада мого виборчого округу номер 36, багатьох інших міст України, стурбована ситуацією щодо визначення даний час джерел державного фінансування пільгового проїзду громадян, які, діючим законодавством, мають право. Зокрема, проектом Бюджетного кодексу  України передбачалося розширення повноважень органів місцевого самоврядування частині надання пільг послуг зв'язку, інших, передбачених законодавством, пільг компенсаційних виплат пільговий проїзд окремих категорій  громадян відшкодування цих витрат перевізникам рахунок коштів місцевих бюджетів.
 процесі доопрацювання внесених урядом законопроектів Верховною Радою збережено законодавстві право пільговий проїзд цих категорій громадян  інших пільг із покриттям цих видатків рахунок Державного бюджету. Проте законом України   "Про Державний бюджет України на  2016 рік"  відповідна субвенція Державного бюджету  місцевим бюджетам неLпередбачена.
 Крім того, станом 1 січня 2016 року кредиторська заборгованість перед перевізниками надані населенню пільги 2015 році тільки місті Павлоград Дніпропетровської області складає 266 тисяч гривень. Потреба фінансовому забезпеченні соціальних пільг населенню, наприклад, ж  Павлограді 2016 рік складає 4 мільйони 135 тисяч гривень, числі перевезення пільгових категорій громадян 3 мільйони 500 тисяч гривень. Коштів міському бюджеті фінансування зазначених видатків недостатньо, враховуючи внесені зміни до  законодавства України щодо збільшення мережі установ, утримуються рахунок коштів міського бюджету, вчора Верховною Радою було проголосовано основу цілому законопроект 4024 щодо фінансування  пільгового проїзду, однак даний закон є лише виправленням помилок уряду неLвирішує системної проблеми пільговиків. метою збереження пільг окремим категоріям громадян, недопущення соціальної напруги містах нашої  держави враховуючи обмеженість фінансового ресурсу міських бюджетах  покриття даних виплат перевізникам, звертаюся  Кабінету Міністрів    України вимогою зробити внести зміни Закону України "Про Державний бюджет України на  2016 рік"  частині відновлення  державного фінансування пільг  окремим категоріям  громадян послуг зв'язку інших, передбачених законодавством  пільг  компенсаційних виплат перевізникам пільговий проїзд окремим категоріям громадян рахунок субвенцій Державного бюджету місцевим бюджетам. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Іван Крулько, фракція об'єднання "Батьківщина".
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, українці! говоримо дуже багато те, судді, котрі порушують присягу, котрі виносили незаконні рішення проти майданівців, проти учасників "Автомайдану", мали бути порушення присяги звільнені. працює зараз система момент? момент Вища кваліфкомісія суддів вносить пропозицію Вищої ради юстиції, свою чергу подає подання Верховній Раді, Президенту звільнення відповідних суддів. жаль, механізм фактично заблокований. Чому? Вищий адміністративний суд скасовує практично рішення Вищої кваліфкомісії суддів рекомендацією звільнення суддів. його рішення цих справах, відповідно нинішнього порядку, неLоскаржується, є остаточним. При цьому можуть бути оскаржені рішення Вищого адмінсуду відносно Верховної Ради, Президента, Вищої ради юстиції, кваліфікаційно-дисциплінарної комісії прокурорів можуть бути переглянуті Верховним Судом, неLВищою кваліфкомісією суддів.
 Логіки цьому абсолютно ніякої немає. хотів привести просто кілька прикладів останній час. 20 жовтня 15 року Вищий адмінсуд скасував рішення Вищої кваліфкомісії суддів відносно судді Володимира Шумко, грубими порушеннями закону заочно прийняв рішення позбавлення прав учасника "Автомайдану". 23 листопада 15 року Вищий адмінсуд скасував рішення Вищої кваліфкомісії суддів відносно одіозного судді Луцького місьрайонного суду Віталія Ковтуненка. Підставою рішення Вищої кваліфкомісії суддів була ціла низка порушень: справи щодо учасників Майдану, порушення при розгляді питання оскарження дій слідчого, неLвиконання вимог працівника ДАІ. Пригадуєте, суддя розмахував своїм посвідченням перед працівником ДАІ?
 18 січня вже цього року Вищий адмінсуд скасував рекомендацію Вищої кваліфкомісії суддів відносно судді Оболонського районного суду Ольги Короткової, взяла під варту безпідставно побитих Кріпосному провулку активістів Євромайдану. тільки поодинокі приклади.
 наростає наростає ситуація. хотів сказати? парламенту групою народних депутатів внесений проект Закону 4052, дає можливість Вищій кваліфкомісії суддів порядку перегляду звертатися Верховного Суду. жаль, цьому тижні проект неLрозглянути, хоч був внесений був надзвичайно важливий розгляду вже зараз. Зараз три тижні парламент буде працювати іншому режимі, неLпленарному. хотів звернутися громадських активістів того, вчинили тиск тим, парламент  розглянув  основу цілому закон надав можливість хоч якось вирішувати питання. Але, безумовно, є точкове рішення, системно неLвирішує проблеми реформування судової гілки влади.
 вважаю, тільки повне перезавантаження судової гілки влади – районних міських судів, судів першої інстанції вищих судів  Верховного Суду – може надати  можливість…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, Іване, завершуйте.
  
 КРУЛЬКО І.І.
 …вирішити системно питання реформування судової гілки влади. того часу ми  далі будемо знаходити підстави, діяла кругова порука, судді порушують присягу, їхні вищі судді їх поновлюють посаді.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 слова запрошується Жолобецький Олександр, "Блок Петра Порошенка". ласка.
  
 
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О.
 Депутат Желобецкий, округ номер 129, Николаев, Николаевская область.  Уважаемые коллеги, моем избирательном округе номер 129 большое социально-экономическое значение имеет государственное предприятие "61 завод имени 61 коммунара", которое является одним из крупнейших Украине имеет статус стратегического значения экономики безопасности государства. Завод входит состав государственного концерна "Укроборонпром". сожалению, сегодня этот завод находится критическом состоянии, имущество… имущество завода наложен арест связи взысканием предприятия задолженности размере 37 миллионов гривен. Возбуждены уголовные дела фактам растраты, разворовывания должностными лицами завода имущества особо крупных размерах.
 Из-за чего или из-за кого столь важное предприятие оказалось таком положении? Около года назад это предприятие был назначен новый директор Федор Петров. после его назначения ситуация этом предприятии только ухудшилась. должность генерального директора "Судостроительного завода имени 61 коммунара" был назначен человек, который неLимеет никакого отношения судостроению,  которого нет даже профильного образования. также этот человек был замешан больших махинациях, связанных другим государственным заводом "Зоря"-"Машпроект". Несколько лет назад его фирме была получена предоплата около 4 миллиона гривен, которая неLпоставила оборудование завод "Зоря"-"Машпроект", деньги были потом переведены австрийскую компанию, которая имеет нему непосредственное отношение.
 Поэтому возникает логичный вопрос. Как этот человек мог пройти конкурс, как этого человека могли назначить последний нашей стране государственный судостроительный завод?
 Также стоит обратить внимание конфликт, который сегодня возник между новым директором трудовым коллективом. Директором проводятся массовые увольнения профессионалов, грубым нарушением трудового законодательства. Работники завода находятся страхе из-за того, завтра могут быть уволены без объяснений причин.
 Состоянием январь 2016 года задолженность заработной плате составляет около 17 миллионов гривен. Озвученные мною факты должны быть проверены правоохранительными органами. Им должна быть дана правовая оценка. если генеральный директор судостроительного завода действительно является замешанным финансовых махинациях, если ходе проверки выясняются факты совершения им противоправных действий, руководство "Укроборонпрома" должно будет объяснить, почему этот человек был назначен директором стратегического предприятия.
 также хочу сказать. кулуарах сегодня директор "Укроборонпрома" сказал, якобы лоббирую интересы этого завода. хочу ответить: да, это правда. лоббирую интересы тех 700 человек, которые годами неLполучают зарплату этом предприятии. лоббирую, чтобы этот завод неLпостигла участь другого Черноморского…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О. …судостроительного завода, который свое время был приватизирован российским капиталом сегодня принадлежит Новинскому, который находится также этом зале. неLхочу, чтобы судьба 61-го завода постигла судьба Черноморского судостроительного завода. Лоббировал, лоббирую буду лоббировать все, связано интересами моего города Николаева людей, которые нем проживают. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Андрій Іллєнко, ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське  об'єднання "Свобода", місто  Київ.
 Дійсно, надзвичайно трагічні, найтрагічніші напевно історії  нашої держави, загинула "Небесна Сотня". ці  сьогодні  змушують нас задуматися, ж  сталося наступних два роки чи  наблизилися дійсності тих ідеалів, тих цінностей, були святими для  тих людей, хто  йшов Грушевського,  йшов  Інститутську, був тут  Маріїнському  парку 18 числа, який   був ніч  19  Майдані, палав Будинок профспілок "Беркут" наступав, дерев'яними щитами піднімався   Інститутській ранку   20 числа.
 бачимо сьогодні  парламенті? бачимо  олігархічну змову. бачимо уряд, повністю себе дискредитував, втратив  залишки якогось  рейтингу народної підтримки, сьогодні  є абсолютно нелегітимним, який  отримав навіть  незадовільну оцінку від  парламенту, попри завдяки  політичній змові завдяки голосам олігархів тих самих регіоналів, неLпроголосували його відставку,  фактично тим самим здійснивши публічний маніфест, уряд є урядом олігархів. розповідають час реформи, розповідають час те, що  нас  деолігархізація. Тільки чомусь олігархи явно… якраз  їх дуже влаштовує деолігархізація, проводить нинішня влада, бо  її підтримують, неLголосують за  її відставку, тим самим продовжують  її штучне існування поглиблюють політичну кризу.
 Після   16 лютого  неLтільки  цьому   парламенті, маю увазі депутати, неLголосували відставку уряду, неLтільки  неLзняли політичну напругу суспільстві, вони  її значно поглибили. сьогодні  ми  знаходимося глибокій політичній кризі, політична криза – це  вже неLкриза уряду  парламенту, це  криза  довіри всіх без виключення інститутів  влади. дуже страшно, дуже символічно, і  дуже поганий цьому плані трагічний символізм, унаочнилось саме другі роковини смертей Майдані.
 тільки повне перезавантаження, тільки знов повернення того, народ має сам сказати своє слово через вибори врятує українську державу політичного колапсу, який, жаль, безповоротно насувається.
 неLтреба боятися перезавантаження, треба нього йти треба розуміти, народ має сказати своє слово. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава!
 Семенченко, "Самопоміч". ласка.
  
 
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 декабре 2015 года Верховная Рада проголосовала Закон назначение досрочных выборов Кривом Роге. История Кривым Рогом показала всю порочность кризис политической системы Украины, масштабные договорники, фальсификации, нарушение законности. люди, которые этим неLсогласились, приковали себе внимание всей Украины.
 Тогда практически один государственный орган неLмог защитить право людей то, чтобы выбрать власть, которую голосуют, чтобы неLбыть марионетками руках кукловодов, которые назначают них, кто будет руководить городом, областью, страной.
 Тогда суды, полиция, прокуратура, местные избиркомы, Центральная избирательная комиссия неLмогли защитить право людей свободу выбора. Это право защитила только Верховная Рада Украины.
 Были признаны фактически масштабные фальсификации выборах городского головы. Прошло несколько месяцев. происходит сейчас? Идет попытка… подготовка масштабным фальсификациям, новым, один фальсификатор неLнаказан. уголовные дела, которые возбуждались фактам манипуляций, фальсификаций, неLдоведены конца. Люди, имена которых стали нарицательными, которые руководили местными избиркомами, которые фактически были отстранены под давлением людей управления своими избиркомами, вернулись свои должности. против тех людей, которые боролись, боролись улице, боролись возле парламента, боролись судах, начались масштабные репрессии.
 Мы видим, сейчас Кривом Роге используются самые технологии, которые привели тому, зараз под названием "русская весна", появилась Донбассе. город обвешан билбордами якобы имени "Самопомощи" фразами: "Самопоміч" прийде Галичанський порядок наведе". есть фактически  используется самая технология третьего сорта, которая толкает конфликт якобы чужаков людей местных. Идут разнос листовок информацией якобы переписи лиц еврейской национальности. Идет масштабная ложь через коммунальные СМИ том, приезжие… том, чеченцы хотят захватить город. Раздаются 500 гривен каждому человеку под видом городских программ. Но, самое главное, вместо посадки фальсификаторов, начались репрессии против активистов "Автомайдана", против активистов-общественников. сегодня 15 часов проходит суд, выбирают меру пресечения лидеру местного "Автомайдана" Антону Кравченко, который обвиняется нанесении легких телесный повреждений работникам криворожской полиции.
 Мы обращаемся руководителю Национальной полиции Хатии Деконаидзе того, чтобы взяла под контроль расследование дел фальсификации, которые были возбуждены декабре ноябре 2015 года, чтобы наконец показать людям, есть правосудие, его можно добиваться неLтолько улице, и, числе, зале суда. Обращаемся числе тем, чтобы…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 СЕМЕНЧЕНКО С.І.
 …взяла под контроль расследование дела Антона Кравченко, чтобы неLдопустить участия следователей  национальной полиции заказных делах политических репрессиях. Сегодня очень мало тех реальных реформ, которые надеждой может смотреть народ Украины. высокое  доверие Национальной полиции  неLдолжно подрываться из-за желания местных князьков заткнуть рот неугодным.
 также призываю тех народных депутатов, которые помогали тогда криворожанам выступить защиту сейчас репрессированных, взять поруки активистов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, перед тим дати наступне слово, хочу порадитись. Дивіться, правах ведучого можу продовжити сесію другої години. Але, чітко узгодили перелік, неLможе бути  безконечний перелік. Давайте п'ять виступів, Герасимова, можемо встигнути провести. пам'ятаю, так. Колеги, дивіться, зараз Сотник, Севрюков, Рябчин, Медуниця, Романова Радикальна партія - оце  шість виступів. неLбуде залі  заперечень, якщо обмежимо? Це  якраз термін, в  можемо ввійти. 
  Якщо немає Рябчина, дам  наступний - Єднак.
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Замість Мединиці передав слово Кривошеї, є.
 Колеги,  просто, щоб  потім нас перед другою неLбуло таких дискусій. Якщо таким чином проведемо, приймається всіма? Не буде образ залі? Романовій, передає слово  Оксані Сироїд, даю ще  Радикальній партії, завершуємо. Згода, друзі?
 Прошу,  Єднак. Добре, Єднак. Єднак Радикальна партія, все.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, неможливо, даю поза регламентом. Вибачте, але  мені необхідно було  порадитися, обговорити наш  регламент. запрошу до  слова Олену Сотник, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Мій виступ неLполітичний, присвячується трьом хлопцям, завдяки яким парламенті. Василь Мойсей, Іван Пантелеєв Андрій Черненко. три хлопці, які  загинули 18,19 і  20 січня, вибачте, лютого 2014 року. моя данина їм, хочу просто, український народ пам'ятав неLтільки них - всю Небесну Сотню, знав їх  прізвища.
 Василь Мойсей – хлопець, який  помер посмішкою на  обличчі, каже його  товариш, його забирав з-під Жовтневого палацу. Насправді, хлопчику 22 роки, мене зберігаються моєму iPad фото його вже мертвого тіла. дуже чітко  видно, куля прийшла крізь груди, його майже врятував хрестик тілі. Але, жаль, навіть хрест не  витримав цієї смертельної кулі.
 Мені дуже шкода, ми  вами говоримо про  політику, неLоцінюємо того, чого вами неLзробили. Пам'ятаєте цю фразу: "Вам має бути неLсоромно їх смерті"?  Мені соромно їх смерті. оцінюю кожного дня, особливо. нічого неLзробили з  того, мали зробити, хоча увіковічити їх пам'ять. Їм неLпотрібні пам'ятники. помирали Україну, помирали те, була нова Україна. вірили.
 дуже прошу вас пам'ятати. дуже прошу вас почтити їх пам'ять хвилиною мовчання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шануємо пам'ять  наших героїв.
 
 Дякую.
 Владислав Севрюков, "Блок Петра Порошенка".
 Рябчин передав Володимиру Парасюку. ласка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 буду дуже коротко виступати. просто хочу сказати, болить дні, вся  Україна згадує трагічні героїчні дні, відбувалися Майдані.
 знаєте, п'ятниця, мені дуже прикро, чому родичі Небесної Сотні кажуть: "Наші діти, наші рідні – герої України". кажу: "Так, герої України". "А чому ті, їх вбивав, ця  нечисть, продажні депутати, голосували закони 16 січня, герої України?" наша відповідальність парламенту. знаєте, чому так? п'ятницю неLможемо зібратися 226 людей просто проголосувати, відправити запит Президента України, скасував ганебні рішення. 
 Ми  можемо говорити різні фрази Небесну Сотню, можемо їх згадувати кожен день 100 разів, збігається тими словами? переконаний, що, можливо, когось дійде зберемося усвідомимо те, перед ними боргу – боргу, повинні віддати. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Медуниця передає слово депутату Кривошея. ласка, трибуни.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, Україна! Приєднуючись тих слів, пам'ять дійсності героїв, хотів би, неLзабували деяких людей. хотів би, зрозуміли кого те, робилося 2 роки назад, кого те, захист всю свою душу тіло, віддають солдати, кого вони, першу чергу, роблять. роблять неLнас вами, неLдепутатів. роблять наших дітей, першу чергу.
 І, говорячи це, хотів закцентувати увагу, моїй школі, навчаються діти, розпочали проект – проект, називається "Моя Україна". Донецьк, Луганськ, Дзержинськ, Лисичанськ, Шахтарськ – наші рідні міста, Краматорськ, Слов'янськ. цьому заході були присутні учасники АТО. знаєте, найбольнійше було чути них? Найбольнійше було чути ее те, хтось робить неLте, неLте, погано працює Президент, погано працює уряд, погано працює парламент, неLговорять фракції, неLговорять коаліції, говорять лише одне, говорять лише мир.  говорять мир порозуміння. них є порозуміння. нас вами порозуміння немає.  я, фактично передаючи їхні слова, хотів закликати всіх, першу чергу політиків, порозуміння єднання того, неLрозвалити кінця країну. того, дійсності неLлише воювали,  відстроювали боролися інтереси наших вами дітей. Дякую. Слава Україні!    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! Дякую.
 Романова передає слово Єгору Соболєву. ласка,  пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Майданівці цьому залі згадують дні, говорять відповідальність те, неLзмінилося. думаю, дуже важливо  неLтільки говорити, нести цю відповідальність. сьогоднішній день трьома генеральними прокурорами  Євромайдану посаджено аж двоє азербайджанців, яких разом іншими тітушками спіймали біля метро "Петрівка".  все. Більше ув'язнених ані серед виконавців, ані серед організаторів Євромайдану немає. Є шестеро умовно засуджених "ягуарівців", роздягали Мишу Гаврилюка. Більше результатів Віталієм Яремою, Віктором Шокіним, Олегом Махницьким всіма, їх призначав висував посади, відповідальні, насамперед, розслідування покарання тих злочинів більше результатів цих посадовців немає.
 вже всім відомо,  величезного нашого тиску, більшого тиску людей. безпрецедентного тиску західних дипломатів чолі урядом Сполучених Штатів Віктор Шокін написав заяву відставку. само всім відомо, Президент України, вже призначив двох генеральних прокурорів, провалили розслідування злочинів Євромайдану, прикрили всіх, злочини організовував виконував, прикрили всіх, проти чого люди вийшли Майдан, всіх, грабував державу, Петро Порошенко хоче призначити одного свого друга посаду Генерального прокурора.
 думаю, величезне завдання цього парламенту неLдопустити, нарешті виправити цю помилку, нарешті розірвати цю страшну кругову поруку мати незалежного Генерального прокурора. Самопоміч запропонувала законопроект, яким новий Генеральний прокурор має бути обраний відкритим конкурсом. Конкурсна комісія залученням суспільства має представити парламенту Президенту гідного незалежного сильного Генерального прокурора, якого зможемо підтримати, Президент – призначити.
 Величезне прохання всіх майданівців всіх немайданівців цьому залі: наших руках, давайте зробимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Герасимов, "Блок Петра Порошенка". Артур Герасимов відсутній залі. ласка, Єднак Остап, прошу трибуни.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 народе України! Вчора, 18 лютого, вже 2 роки, говоримо протистояння Майдані, криваву трагедію. вчора парламент України вже другий рік поспіль відзначає цю подію присвоєнням, наданням пільг, минулого року – присвоєнням нагород, відзначенням цих подій. цим повинен займатися парламент України таких трагічних подій? заради пільг нагород наші герої були під загрозою ув'язнення, здоров'я мали страшні поранення смерть Майдані. Ні, неLзаради цього.
 Парламент України щороку числа повинен відзвітуватися те, досягнуто боротьбі корупцією зміні злочинної системи, боролися люди. був звіт? Ні. Вчора обіду, щастя, через те, що… через безпрецедентний тиск Заходу через візову лібералізацію величезними потугами прийняли важливі антикорупційні закони. саме закони, повинні міняти систему, але  повинні їх приймати неLпід тиском принадами безвізового режиму, вчора дуже цим тішилися, мають бути органічні рішення якісного післямайданного парламенту. жаль, такого неLсталося. жаль, неLвідправили відставку уряд, неLє тим еталонним урядом, має бути Революції Гідності. є міксом корупції де-не-де ефективними командами, впроваджують зміни. відставку такого уряду голосував, але, оскільки поки лишається, тижні місяці поки є своїх посадах, тижні місяці мають бути корупціонерів можливістю неLкрасти, надати можливість антикорупційній прокуратурі, НАБУ їх ловити саджати прямо їхніх кабінетів. ефективні команди, залишаються місцях – порядних,  заступників міністрів – повинні втричі більше працювати  допомагати разом змінювати систему.
 Декілька слів скажу лісове господарство. Неефективна команда, залишилася зараз кріслі, розробила проект реформ. закликаю: зробіть публічне обговорення створення лісової  корпорації, плануєте робити.  Обговоріть профспілками, обговоріть експертами, зробіть процес прозорим. Можливо, є якісь позитивні речі, можна впровадити.
 ще. цьому місяці... цьому тижні зареєстрував зміни бюджету, Одеська, Дніпропетровська, Миколаївська, Донецька області – без фінансування. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЄДНАК О.В.  звільняються працівники лісової охорони - немає кому ….. ліс. звільняються - немає кому боротися пожежами, скоро будуть відбуватися сході півдні України лісах.
 закликаю парламент прийняти зміни бюджету, зареєстровані мною цьому тижні, дали можливість зберегти наші ліси півдні сході України. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! Дякую.
 колеги, лишилося 3 хвилини. Дуже, Андрію, неLвстигається хвилину дати вам. Я, вашого дозволу, надам тільки слово керівнику вашої політичної сили Олегу Ляшку.
 Три хвилини залишається, якраз одного виступу. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, хотів розставити крапки над "і" щодо нашого перебування неперебування коаліції. цілий день мене питають: коаліції фракція Радикальної партії, неLкоаліції, наші "друзі" , завжди, видають бажане дійне. 
 Фракція Радикальної партії перебуває опозиції влади, того соціально-економічного курсу, проводить нинішня влада. вийшли із парламентської коаліції 1 вересня 2015 року того, наполяганням влади парламенті голосували антиукраїнські зміни Конституції частині надання особливого статусу Донбасу.
 вийшли коаліції, неLмали права морального, будь-якого іншого перебувати коаліції, разом із злодійським блоком протягувала зміни Конституції, написані Кремлі.
 Відбулося відповідне засідання фракції Радикальної партії 2 вересня, проінформували. Ось копія листа моїм підписом ім'я Голови Верховної Ради. Ось реєстраційний номер те, лист отриманий, якому повідомляємо те, фракція Радикальної партії виходить із коаліції.
 Ось взяв копію реєстраційної карточки секретаріату Голови Верховної Ради, чітко вказано, лист отримано, Голова Верховної Ради  ним ознайомлений.
 Ось витяг із протоколу засідання фракції Радикальної партії, якому одностайно було прийнято рішення вихід із коаліції.
 Ось заява фракції Радикальної партії Олега Ляшка щодо виходу парламентської коаліції.
 кого вчорашнього дня, поки неLзаявили вихід із коаліції "Самопоміч" "Батьківщина", неLбуло сумнівів, "радикали" опозиції. кажуть, начебто коаліції.
 Ось Регламент  Верховної Ради  України, тут  неLзнайдете… закон, яким  керується Верховна Рада. Великий парадокс, цьому документі неLзнайдете жодної  згадки слова "коаліція", її немає, що  вимогу Януковича  цілий розділ Регламенту, регламентує  порядок формування коаліції, 2010 році був вилучений. Єдина згадка коаліцію у  Конституції, сказано, що   фракції, мають загалом  226 голосів,  формують коаліцію. жаль,  учора європейська коаліція парламент  припинила існування після  заяв вихід  фракцій "Батьківщини"   "Самопомочі".
 Саме тому  фракція Радикальної партії, усвідомлюючи  свою відповідальність перед  країною, усвідомлюючи  свою відповідальність перед громадянами, запропонували  переформатувати, створити нову коаліцію європейську парламенті, нову програму дій новий уряд. Ключове нас цій  новій коаліції – прийняття рішень, дадуть можливість радикально   підвищити рівень життя громадян, заробітні плати, пенсії, подолання  безробіття, захист  країни. Оце коаліція, заради якої підемо, зупинити країну від  хаосу плану…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую  вам.
 колеги,  пройшли дуже важкий пленарний тиждень, водночас це,  певно, був  один ключових тижнів  в  нашій роботі. Ми  неLдозволили неLдопустили сценарію дестабілізації нашій державі. І  вчора зробили надзвичайно важливий крок наближенню наших громадян  до  Європейського Союзу, безвізового режиму. я  переконаний, наші вчорашні рішення були історичними, наша величезна  відповідальність  перед українським народом, перед Майданом.  Багато тих, є  залі, спільно були Майдані, нас доля розкидала різних політичних силах, нас доля розкидала різних політичних програмах. Але,  впевнений, глибоко  усвідомлюємо свою відповідальність перед Україною, незалежно того,  якій фракції. неLдали  два роки дестабілізувати Майдан, неLдамо  дестабілізувати державу.
 Я  хочу зробити теж важливе  повідомлення, створення розпад коаліції – це  неLтільки політичні позиції, юридичний формат. хочу зробити важливе повідомлення. Станом сьогодні  під  коаліцію є підписів більше 226. юридично коаліція існує, наголошую раз: юридично коаліція існує продовжує діяти. скажу, вчорашній день продемонстрував, коаліція здатна працювати, кількість депутатів відповідальних залі є достатньою прийняття надважливих нашої держави, України, рішень. Тому, колеги, немає керівництва парламенту підстав того, оголосити те, коаліція розпалась.
 Учора російські канали демонстрували, все, коаліції неLіснує починається 30-денний термін. Не може бути ніякого 30-денного терміну моменту оголошення керівництвом Верховної Ради заяви те, коаліції більше неLіснує. Такого оголошення неLбуло і, сподіваюсь, неLбуде. Коаліція існує, парламент працює, наша відповідальність є висока. впевнений, здобудемо багато важливих перемог успіхів.
 нас наступний тиждень, колеги, 29 лютого 4 березня, робота виборцями, потім тиждень робота комітетах, фракціях групах. вкрай важливо напрацювати законодавчу базу. Дуже багато законів неLзмогли прийняти - дуже прикро: ДБР, перейменуванню міст сіл. 20 лютого мали зробити, товариство. був законопроект готовий, був В'ятрович залі. великий обов'язок, фундаментальні зміни, живемо країні, немає Комуністичної партії, міняємо свідомість населення, міняючи назви вулиць міст, були названі іменами вбивць українського народу. обов'язок, неLхаос треба входити - завершувати реформи, завершувати кроки переформатування нашої держави.
 Наше наступне засідання відбудеться 15 березня 10 годині ранку. ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Дякую.     
  