 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 18 листопада 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу приготуватись реєстрації, ласка.  Привітаємо уряд Прем'єр-міністра, завітали нас Верховну Раду.
 Колеги, готові реєстрації? колеги, народні депутати, прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 302 народні депутати. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Колеги, день народження наших колег Юрія Юрійовича Бабія. Привітаємо його. день народження Миколи Романовича Величковича. Привітаємо Миколу Романовича. днем народження, друже! Вітаємо. 
  У пленарному засіданні Верховної Ради України  беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Привітаємо. 
  Колеги, нас "годин запитань Уряду", нагадаю структуру цієї години. є 30 хвилин виступи відповіді письмові запитання депутатських фракцій, потім 30 хвилин – запитання народних депутатів уряду.
 першим нас має слово Перший віце-прем'єр-міністр - міністр економічного розвитку  торгівлі Кубів Степан Іванович. просить трошки більше часу, продовжимо, скільки буде необхідно, розповісти народним депутатам правду роботу уряду.
 ласка, Степан Іванович, запрошую слова.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане спікере, пані Оксана Іванівна! пане Прем'єр-міністр, колеги урядовці! народні депутати, представники засобів масової інформації! радий виступати перед вами. пройшли вами непростий шлях. Ті, Україну, боролися тими, неї. сказав Блаженніший Любомир Гузар: між Сходом Заходом України немає поділу. Є поділ між тими, любить Україну неLлюбить Україну.
 превеликий жаль, мені, вам, зрозуміло, деякі політичні сили хотіли стабілізувати суспільство, українські громадяни проявили мудрість їм дякую.
 Зрозуміло, напередодні річниці Революції Гідності громада прагне зрозуміти стан перспективи розвитку країни, зокрема економічну ситуацію. цифрах продемонструю, економіка країни неLлише стабілізувалася, поступово відновлюється переходить зростання.
 Попри непрості умови роботи уряд, Президент, парламент України проявляють єдність роботі над важливими реформами, тільки спільними зусиллями можемо зламати хребет корупції, подолати бідність побудувати гідне майбутнє. Так, темпи повільніші, аніж хотілося. війна сході популісти всередині країни, корупція неLсприяють нашій роботі над реформами.
 Реформи мають відповідати важливому критерію – змінювати краще життя людей, закладати основу процвітання добробуту. Звісно, кожна людина відчула реальні зміни, потрібен час. час наближується, кожним пунктом зростання ВВП, поверненням довіри людей влади рейтингу збільшення бізнесу ведення його легко, прагматично, правовому полі.
 Буду відвертим, реформи робити неLпросто, зміни мають бути системними рідко дають миттєвий ефект. неLпотрібен  ефект маятника,  неLпотрібен ефект, буде відчувати людина, піку усе скочується вниз. працюємо постійний сталий ефект зростання роки десятиліття. Тільки реформи потрібні Україні. Переконаний, здолаємо терористів, популістів, якщо  об'єднаємо наші зусилля боротьбі краще майбутнє України людей.
 Саме хочу подякувати Андрію. Парубію, депутатам Верховної Ради, кілька попередніх тижнів прийняли цілу низку важливих реформаторських законопроектів. 18 законопроектів переліку пріоритетів Мінекономрозвитку, них сім прийняті цілому. Цьому сприяли чотири економічні парламенті, оцінювали, ініціювали, ефективно провели, запровадження такої практики підвищило ефективність голосування важливі реформи.
 зустрічі із фракціями, керівниками фракцій міністрів, заступників міністрів, профільних департаментів покращили… покращили площадку обговорення рівні комітетів щодо прийняття даних законопроектів. говорю законопроекти бізнесу: 4496 – експорт послуг, 2763 – скасування обов'язкової реєстрації інвестицій, 4484 – дерегуляція ринку ліків, 3062 – реформа корпоративного управління, реформа державного нагляду контролю, прибере зайвий тиск бізнес – 2418а, 2531а, 3153. законопроекти покращують бізнес-клімат країні. привабить інвестиції прискорить економічне зростання.
 Окремо хочу згадати інше, одну важливу перемогу, ніхто неLміг добитися багато років, конкретно – 25 років. Учора НКРЕКП застосувало зміни методики розрахунку плати приєднання електромереж стандартам підключення. плюс 13 рейтингу легкості ведення бізнесу. саме головне – дуже якісна, ефективна процедура прискорення ведення бізнесу, звичайно, умови коректної імплементації  боку обленерго, мають знизити строк підключення нинішніх більше 260 днів  45. Тепер маємо пильно стежити їхньою роботою. Тому, будуть говорити, реформи неLвідбуваються, треба бачити факти, бачити цифри бачити реалії сьогоднішнього життя.
 Міжнародне рейтингове агентство Fitch підвищило суверенний рейтинг України. Міжнародні партнери підтвердили, Україна вийшла переддефолтного стану. Підвищення рейтингу відображає зниження ризиків збільшення довіри інвесторів України. Важливий акцент, Україні сектор малого середнього підприємництва складає 99 відсотків загальної кількості, 1,97 мільйона підприємств фізичних осіб підприємців, зареєстрованих 2015 році. Однак компанії обіймають порівняно незначну частку економіки, неLбільше 15 відсотків ВВП, у  розвинених країнах показник може складати 70 відсотків ВВП. Іншими словами розвиток малого середнього бізнесу стане потужним стимулом розвитку економіки. Мінекономрозвитку розробили презентували стратегію розвитку, підтримки МСБ разом іншими міжнародними партнерами  Європейського Союзу, їм хочу подякувати.
 Третя важлива новина, підрахунками Мінекономрозвитку, першому півріччі 2016 року рівень тіньової економіки склав 38 відсотків ВПП. означає, зниження 4 відсотки порівняно аналогічним періодом 2015 року.
 Детінізація є результатом дій кількох факторів. Перше: закріплення відносної макроекономічної стабільності. Інфляція перше півріччя склала 4,9 проти 40,7 відповідному періоді 2015 року. Девальвація обмінного курсу гривні при цьому становила 6,5 порівняно із зростанням 1,4 рази січні-червні 2015 року.
 Поліпшення бізнес-клімату внаслідок дотримання політики дерегуляції оптимізації функціонування державного сектору економіки метою підвищення його ефективності. Відповідно легкості ведення бізнесу-2017 Україна посіла 80 місце серед 190 країн рейтингу. Уточнюємо, змінена була методологія, застосована інша, одно помаленьку зростаємо. другий фактор, є дуже важливий.
 Третій фактор – поступове відновлення формування нових міжгалузевих зв'язків економіці.
 четвертий фактор – започаткування процесів детінізації ринку праці внаслідок зниження ЄСВ.
 Завдяки діям уряду вдалося досягти макроекономічної стабільності, єдність уряду, Президента, Національного банку України отримання вже початку року прогнозованого відновлення, зростання економіки України. Так, якщо першому кварталі 2016 року розрахунку відповідного кварталу попереднього року зростання ВВП мало рівні 0,1 відсотка, другому кварталі 2016-го – 1,4, третьому кварталі цього року зростання становить 1,8 відсотка.
 Зростання відбувається всіх видах економічної діяльності реального сектору економіки. підсумками січня-жовтня, позитивну динаміку демонструє: сільське господарство – плюс 2,8; промислове виробництво – плюс 2; капітальні інвестиції – плюс 9,6 відсотка. Триває уповільнення інфляційних процесів. Якщо ріст споживчих цін 2015 рік становив 43,3 відсотка, 10 місяців 2016 року – лише 9,4.
 Стабільна цінова ситуація споживчому ринку обумовлена насиченням внутрішнього ринку товарами. сезонне збільшення виробництва продукції зростання  пропозицій імпорту помірним внутрішнім попитом антиінфляційною монетарною політикою.
 Внаслідок зростання виробництва, сповільнення інфляційної хвилі, підвищення мінімальної заробітної плати 1 травня 2016 року 5,2 відсотка –   1450, зменшення ставки ЄСВ, починаючи  травня  2016 року вперше 2 роки  спостерігається зростання реальної заробітної плати, підсумками січня-вересня складає 9,1.
 Поряд  тим, номінальна середньомісячна зарплата штатних працівників січні-вересні 2016 року збільшилася на  24,3 відсотки до  4989 гривень.
 Невпинно зростає двостороння торгівля Європейським Союзом. ЄС є основним торгівельним  партнером України питомою вагою торгівлі 41,4 відсотка єдиним торгівельним партнером, яким спостерігається зростання. чітка політика  уряду, Президента, Верховної Ради диверсифікації відповідних ризиків експорту.
 результатами 9 місяців 2016 року експорт українських товарів ЄС склав 37,7 відсотка, починаючи 33 аналогічний період 2015 року, п'ять пунктів вверх. правильна тенденція, це  правильний інструмент диверсифікації  ризиків. Тому, враховуючи поточні позитивні тенденції  2016 році, очікуємо  підсумками року вийдемо зростання ВВП рівні неLменше 1 відсотка.  2017 року ми  прогнозуємо представили бюджеті – рівні плюс 3 відсотка. очікуємо, підсумками  цього року інфляція становитиме 14,1 відсоток, а, можливо, навіть  менше. 2017 році прогнозуємо інфляцію рівні 8,1.
 Хочу зауважити, панове, доведеться докладати спільних зусиль, вийти показники 2017 році. Маємо  забезпечити зростання притоку іноземного капіталу, довготермінових інвестицій вести виважену тарифну політику, яка  повинна бути зрозумілою, прозорою  підтриманою відповідними середовищами. змінюємо модель розвитку економіки. Якщо попередня модель базувалася розширені споживчого попиту, переважно задовольнявся імпортом через відставання вітчизняного виробництва, наразі стійке економічне зростання формуватиметься інвестиційно-інноваційній основі, покращення умов ведення бізнесу, вдосконалення конкуренції, приватизація умовах збереження макростабільності стимулює зростання інвестицій внутрішніх, зовнішніх.
 Реалізація інвестиційних проектів переоснащення більшості основних фондів підвищить якісний рівень вітчизняного виробництва сприятиме наближенню його параметрів рівня розвинутих економік. Якщо момент здобуття незалежності частка промисловості ВВП становила 44 відсотки, –  14, відповідає рівню початку форсованої індустріалізації економіки Південно-Східної Азії. Потенціал виробничої потужності вичерпується. Додана вартість промисловості душу населення Україні впала втричі часи незалежності, 632 долари – 1992 242 долари – 2015. прикладу, Євросоюзі показник – 4 тисячі… 416 доларів. світі –  1650. Європі розуміють, промисловість має визначальну роль структурних перетвореннях, саме країн ЄС рекомендовано збільшити частку промисловості ВВП 20 відсотків 2020 року.
 Водночас Україна зберігає навіть нарощує потенціал виробництва високотехнологічних товарів базі вітчизняних розробок. АН-225, "Мрія" – найбільший найпотужніший світі транспортний літак, створений Київським КБ імені Антонова. "Зеніт" – українська ракета космічного призначення виводу орбіту корисного вантажу 12 тонн, КБ "Південний". Газотурбінні двигуни цивільно-військової авіації створені АТ "Мотор-Січ". Бронетанкова техніка розроблена ГП "Харківське конструктурне бюро машинобудування імені Морозова". Підшипники машинобудування підприємств ПАТ "Харківський підшипниковий завод". Дизель-поїзди, вантажні пасажирські вагони, розробки АТЕК,  "Крюківський вагонобудівний завод". Зернозбиральні комбайн, "Херсонський машинобудівний завод". Газотурбінні двигуни силові установки, "Зоря"–"Машпроект".
 парламенті є ціла низка важливих проектів, яких, нагадаю, 4666, 4194, 4470, 4958, 4591, 4493, 40… 5105 ряд інших. Підтримка парламенту, єдність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину ще.
  
 КУБІВ С.І. Підтримка парламенту, єдність парламенту, дискусія комітетах парламенту Верховної Ради дозволить ефективно прийняти першому, другому читанні дані законопроекти. повинні бути відповідальними сумлінними разом – парламент, Президент уряд. увагу. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, Степан Іванович.
 Наступний нас слова запрошується міністр закордонних справ України Павло Анатолійович Клімкін. Теж регламент 15 хвилин, потім будуть питання уряду. ласка, Павло Анатолійович.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 пане голово, пані панове народні депутати! Перед тим, матиму честь сказати декілька слів прийняту Третім комітетом ООН резолюцію щодо стану справ людини Автономній Республіці Крим місті Севастополь, хотів зробити окремий акцент вчорашні рішення постійних представників країн-членів Європейського Союзу.
 Оскільки вчора ввечері отримав багато запитань, мандат переговори, чим його їсти, неLрозпочнеться наступна хвиля переговорів. Європейська комісія прийняла політичне рішення щодо відповідності України всім критеріям безвізового режиму. саме зробив Європейський парламент шляхом прийняття рішення Комітеті внутрішніх справ.
 Вчора третя остання інституція Європейського Союзу прийняла відповідне рішення. три ключові інституції Європейського Союзу чітко сказали: "Україна відповідає цим критеріям". Таким чином, зараз розпочнуться консультації щодо законодавчої, підкреслюю, формальної законодавчої пропозиції, яким чином Україна отримає безвізовий режим.
 маємо триваючі консультації між Європарламентом, країнами – членами Європейського Союзу щодо того, буде виглядати механізм реагування міграційні ризики. тільки механізм буде схвалено, є ознаки, дискусії цього приводу просуваються, нас буде шлях вперед безвізовому режиму.
 Іншою дуже важливою, числі мене емоційно, особисто звісткою подією стало прийняття третьому комітеті резолюції стан правами людини, вже згадав.
 По-перше, мали 41 співавтора цієї резолюції. достатньо серйозна кількість. самого початку прагнули максимально сильного тексту цієї резолюції. цій резолюції два акценти, два наголоси. Один, раз підтверджено суверенітет територіальну цілісність України, визнано  Автономну Республіку Крим та  Севастополь тимчасово окупованими територіями. дуже чітко підтверджено, є  політична позиція, цю позицію можемо посилатися політично, юридично.
 другом наголосом було засудження прав людини країною-окупантом території окупованого Криму: позасудові страти, викрадення, політичне мотивоване переслідування, порушення права свободу висловлювань зібрань, інформації, релігійних прав, насильницьке впровадження  громадянства Російської  Федерації окупованій території, визнання Меджлісу кримськотатарського народу екстреміською організацією. Третій комітет ООН дуже  чітко засудив і, звичайно, переслідування тих, мешкає Криму, національною ознакою.
 речі, хочу окремо наголосити, оскільки неLпройшло якось наших  ЗМІ, резолюція наголошує забороні  призову лав Збройних Сил  країни-окупанта окупованій території. міститься заклик країни-окупанта  відповідності до  міжнародного права, вважаю одним реальних  результатів резолюції, гарантувати, підкреслюю, саме  гарантувати безперешкодний доступ окупованого Криму  міжнародним правозахисним механізмам, ну  звичайно звернення Офісу Верховного  комісару  ООН прав людини підготувати відповідний звіт щодо ситуації правами  людини території тимчасово окупованого Криму. дуже важливо, оскільки буде здійснюватись відповідно до  мандату Спостережної місії ООН Україні.
 Зараз будемо працювати над тим, резолюція була схвалена засідання  Генеральної Асамблеї ООН. реально  нас є  дуже чіткий політичний меседж, дуже чітке політичне послання щодо того, Росія зробила робить території окупованого Криму.
 останнє. Хотів звернути окремо увагу. Саме день, третій комітет прийняв цю резолюцію, прокурор Міжнародного кримінального суду видав звіт, звіт, якому містяться дуже важливі речі, саме міжнародна кваліфікація того, Росія вчинила продовжує вчиняти окупованому Криму Донбасі, підкреслює, додаток політичної рамки, встановлює резолюція, створює юридичну рамку. Таким чином політичній, юридичній сфері отримали чіткий меседж, чіткий меседж міжнародного співтовариства адресу Росії. рамка буде діяти будь-яких інших консультацій цих переговорів стосовно окупованого Криму.
 Хочу наголосити, доповіді прокурору МКС ситуація кваліфікується саме міжнародний збройний конфлікт між Україною Російською Федерацією. Ви, напевно, бачили миттєву реакцію Росії виходом Міжнародного кримінального суду, начебто одну ніч рішення було погоджено. впевнений, встановлення політичної, юридичної рамки дуже допоможе наших зусиллях деокупацією Криму. 
 хочу подякувати всім, всім цьому залі, працював разом нами над тим, отримати рішення щодо безвізового режиму, над тим, мали саме таку надзвичайно сильну резолюцію. Окрема подяка Мустафі Джемілєву Еміне Джапаровій, нами працювали час Нью-Йорку. Дуже дякую.
 Слава Україні!
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Дякую, пане міністре.
 Прошу  народних депутатів підготуватись для  запису і  запитань уряду.  Прошу провести  запис,  ласка. 
 Запрошую  слова народного депутата Антона Яценка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 Прошу передати слово депутату  Кулінічу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, народний депутат Кулініч.
   
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 мене питання до  Прем'єр-міністра.
 Володимир Борисович, мене вас питання. Хотів вас звернутися із прикрою  ситуацією, сталася демаркацією державного кордону. Справа тому, персональний склад делегації  України, бере участь засіданні спільних міждержавних комісій питань демаркації  державного кордону, був затверджений 2011 році. переважна більшість членів цієї делегації неLпрацює, звільнились із займаних посад участі роботі  комісії неLберуть. відповідно результаті ситуація така, що  працює цій  комісії лише  дві особи. Наразі роботи встановленням  державного кордону, наприклад, Молдовою Білоруссю фактично зупинені. питання вже неодноразово піднімалося перед Міністерством  закордонних  справ, цього часу неLвирішується. 
 просив вас особисто  розібратися цією  ситуацією,  дати доручення, і  нарешті питання було вирішене. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу, пане Гройсман.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Доброго дня, пані віце-спікер,  колеги народні депутати! просив би, дайте мені офіційне звернення, суті зроблю доручення, розібрались всім пунктам. Добре?  Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Корчика Віталія.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Прошу передати слово Андрію Тетеруку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, Андрій Тетерук, народний депутат.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 моєму колезі Віталію Корчику.
 пане  Прем'єр-міністр!  
 Мені дуже приємно, знаходите час вивчаєте ситуацію, існує нашій космічній галузі. І, бачите, наради, провели, особливо пишатися немає чим. рівень керівників, приймають рішення валять проекти, забираючи гроші платників податків, залишається самий, дістався нащадок минулої влади. хотів спитати, яких підстав Кабінет Міністрів скасував законно проводимий конкурс посаду генерального директора КБ "Південне"? яким чином намагаєтеся призначати керівників таку відповідальну галузь, космічна? Дуже вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу.
  
 
 КУБІВ С.І.
 пане Андрію, знаєте, конкурси, проводить Міністерство економіки, проводяться, перше, процедурі положення, друге, проводяться прозоро публічно.
 Відносно конкурсів, зараз проходять, п'ять. хотів сказати, конкурси йдуть закону Регламенту. превеликий жаль, враховуючи, йде процес визначення серед п'ятірок ті, пройшли, озвучувати неLможемо дамо номінаційному комітету.
 Відносно космічної галузі, говорите, засідання були допущені депутати Верховної Ради України могли бути всі, відповідно прийняте рішення одноголосно комісією. сьогоднішній день правова позиція, розроблена юридичним департаментом Міністерства економіки, запропонувала рішення щодо проведення відповідного засідання через п'ять робочих днів, по-моєму слідуючий понеділок. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Федора Негоя.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Оксана Іванівна, можна одне слово?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, прошу, пане Прем'єр-міністр.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 тільки хотів додати. ваше запитання. вважаю, космічна галузь нашої країни має отримати серйозну підтримку. неLхотів, підтримка була такою, була багато років, кошти виділяли, нас заводили "три сосни", вибачте слові, потім коштів, нормального стану справ космічній галузі.
 хочу подякувати Голові Верховної Ради вам, колеги  народні депутати, вчора підтримали закон, дозволить розшити борги, 400 мільйонів "Південмашу", обіцяв цьому залі.
 наступна позиція, насправді минулому тижні, цьому робочому, провів нараду, закриту нараду, усіма представниками космічної галузі. зараз утворюю невелику робочу групу, хочу детально розібратись, відбувається космічній галузі, розпочаті проекти, ефективно розпочаті, є величезні проблеми. думаю, проблеми є. Скільки потрібно ресурсу, джерела фінансування, має працювати система управління космічною галуззю. потребує відповіді, немає, сказав, ефективної системи навіть управління  цією галуззю.
 наступна позиція, домовились, Національне космічне агентство знаходить ресурси направить ресурси на  "Південмаш" того, закрити заборгованість заробітній платі. буде 50 60 мільйонів гривень. чекаю цього рішення того, розшили борги послугам комунальним відповідно заробітній платі. Треба виводити підприємства кризи, мають величезні можливості потенціал. гріх заводити їх місце, знаходяться. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Наступне запитання, народний депутат Федір Негой.
  
 
 НЕГОЙ Ф.Ф.
 Прошу передати слово Юрію Солов'ю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, народний депутат Юрій Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття. Володимир Борисович! Володимир Борисович!
 Володимир Борисович, дозвольте задати запитання! знаю, працюючи спікером працюючи Прем'єр-міністром України, були одним тих, лобіював виступав те, посади керівників стратегічних державних підприємств призначались незалежні менеджери. Проте  хочу привернути вашу увагу конкурсу, відбувся півроку тому,  конкурс призначення керівника стратегічної компанії "Укренерго", якому переміг неLгрузинський, неLпольський, один кращих українських менеджерів Сергій Зуєв, вже понад півроку неLпризначається посаду спочатку урядом, судами. Два тижні Комітет питань економічної політики розглянув питання рекомендував…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка, завершуйте.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. Два тижні Комітет питань економічної політики розглянув питання рекомендував уряду призначити переможця конкурсу тимчасово виконуючим обов'язки, оскільки діючий керівник, виконує обов'язки, вже давним-давно нього витік строк. Проте, цього часу жодної реакції, жодної відповіді неLнадано. Прошу вашої відповіді.  Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 хочу сказати, форма номінаційного комітету  є нова форма, публічна, перспективна, приживеться Україні.
 того, змінити корупційні призначення публічними, превеликий жаль, нормативна база неLповністю дозволяє. Подання одного із заявників суду зобов'язало Міністерство економіки призупинити призначення. зустрівся із усіма кандидатами, дана правова оцінка. Засідання номінаційного комітету щодо конкурсу  дану галузь дане підприємство буде визначене кінця місяця. знаємо, яким кроком йти.
 Тим більше, зустрівся вашому запиту, дякую, відповідно, дало поштовх прискорення даного процесу. Дякую.
  
                                  Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Блок Петра Порошенка" Шинькович Андрій Васильович, ласка.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Дякую.  Володимир Борисович, висловлюю щиру підтримку усім тим справам, робите. дуже прошу вас такою самою наполегливістю навести порядок Міністерстві охорони здоров'я.
 Питання конкретно міністра охорони здоров'я. пані Уляно-Надію, реформи, ініціюєте, правильні, лише папері, їх неLвідчуваємо ми… неLзнаємо детально, неLведете роз'яснювальну  роботу серед депутатів, тим більше, серед людей своєї структури. Їх неLвідчувають люди.
 Два загинула дитина через те, ліквідовуєте цілодобові стаціонари великих селищах, є центрами планують стати центрами об'єднаних територіальних громад. прошу вас конкретно, пані Уляна, дайте право ПСМД організовувати цілодобовий стаціонар, дайте методологію зробити, яких саме хвороб кошти місцевої громади. неLможу вас попасти, мене неLприймаєте, тривалий час прошу вас відреагувати, два тижні прошусь вас прийом, прийміть мене. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СУПРУН  У.Н.
 запитання. Щойно вчора мали великий захід, запросили комітету Верховної Ради депутатів, нами розмовляли реформи, відбуваються зараз системі. Ну, одна тих реформ є первинній ланці, підсилюємо первинну ланку будемо допомагати, були 24 години доступні центри первинної ланки, лікарнях були відділення невідкладних станів саме тих людей, хворіють вечорами вихідних днях.
 готова вас приймати, вибачте, моїй приймальні була якась проблема із прийомом, завжди готова приймати народних депутатів поговорити. закликаю вас зараз, можете підійти мене, передати ваш номер телефону. Я  можу навіть вами зустрітися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мельниченко Володимир Володимирович, "Блок Петра Порошенка".
 так, попереднє питання – відповідь, Гройсман.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже дякую, пане Андрій народний депутат. Дуже дякую, Андрій Володимирович, Андрію Шиньковичу запитання.
 реформу системи охорони здоров'я немає простої відповіді. Вже було багато підходів того, змінити цю систему, одначе призвело того, сама система руйнувалася, нічого нового неLстворювалося.
 те, зараз робить виконуючий обов'язки міністра охорони здоров'я новою командою Міністерства охорони здоров'я спільно комітетом, міжнародними нашими партнерами експертами – знаходження спільного рішення, дасть можливість всім спільно розпочати глобальну реформу. Уряд України цього абсолютно готовий. Ми, більше того, вважаємо, процес потрібно включити місцеві органи влади, об'єднані територіальні громади, міські, районні ради адміністрації, обласні. має бути наша спільна реформа.
 хотів цьому питанні досягти? хотів досягти правильної системи організації, доступності закладів охорони здоров'я. дуже хотів, кошти, фінансуємо охорону здоров'я, витрачали неLстіни, конкретні послуги медичні, отримує український громадянин. Нам, очевидно, потрібно запроваджувати систему медичного страхування, є теж дуже важливим. потрібно зробити того, ситуація зрушила місця. плануємо розпочати саме первинної ланки, будемо робити спільно вами. вважаємо, реформа є надзвичайно важлива.
 вами вже ввели, уряд прийняв рішення реінбурсацію. означає, будемо компенсувати хворим захворювання серцево-судинні: гіпертонія, діабет другого типу астма, - кошти ліки. вже покращить ситуацію станом здоров'я наших, українських громадян. Референтне ціноутворення дасть реальне зниження ціни ліки Україні. продовжили міжнародні закупівлі, буде ефективно, відзначиться кількості закуповуваних ліків, числі онкохворих. знаєте, буквально нещодавно розблокували роботу, будуємо, побудуємо, хочу вас запевнити, дитячу лікарню "Охматдит", чотири роки неLбудувалась взагалі. Зараз вже будується, повноцінно ведуться роботи.
 закликаю єдиного. Колеги, надважлива система. Уряд готовий її реформування. Давайте неLбудемо один одного критикувати, давайте будемо один одному радити, того вийти правильне рішення. система охорони здоров'я знаходиться дуже важкому клінічному стані. потрібно, система була адекватною, врешті-решт, числі лікарі отримали гідну заробітну плату свою діяльність. означає, треба змінювати числі систему фінансування. Хоча проекті бюджету 2017 рік уряд передбачив, надіюсь, народні депутати України підтримають, неLтільки 50 відсотків, майже 50 відсотків порівняно із збільшенням мінімальної заробітної плати… заробітної плати вчителям. десь приблизьмо  30-відсоткове зростання  заробітної плати лікарям.
 думаю, дуже добрий початок закликаю, спільно зробили цю реформу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мельниченко Володимир Володимирович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧЕНКО В.В.
 Добрий день! Прошу передати слово Гончаренку.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Здравствуйте, уважаемые члены правительства! Уважаемый Владимир Борисович, Одесской области произошло стихийное бедствие: повреждено здание  морвокзала, разрушено несколько памятников архитектуры, самое главное – полностью разрушена вертикаль  государственного управления. Название стихийного бедствия "торнадо Миша", сегодня мы имеем ситуацию, когда команда Саакашвили  довела того, что  Одесской области  самые худшие показатели целому  ряду направлений, числе предоставлению людям назначению субсидий.
 поднимал уже этот вопрос прошедшем "часу вопросов правительству" хочу попросить министра социальной политики доложить том, сегодня  делает  правительство. знаю, вы взяли  под личный контроль  эту ситуацию хотел бы узнать, каковы результаты. Спасибо.
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутат Гончаренко, вчора заступник міністра соціальної політики Мужчинін разом віце-прем’єр-міністром Кістіоном перебували Одеській області. одне із питань, вони  вивчали, стан справ наданням субсидій організації допомоги Одеській області вирівнянні ситуації.
 Доповідь мені  поки не  поступила, загально… вчора розмовляв телефону паном Мужчиніним, жахливі їхні враження того, відбувається. зараз готуємо робочу групу, виїде Одеську область надасть практичну допомогу районам Одеської області тому, вирівняти ситуацію призначенням субсидій. перше.
 Друге. стосується безпосередньо  міста Одеси. Нам  надійшов лист міського голови Труханова те, Одеса взяла участь  проекті, урядом започатковано відповідно програми нашої, створення ProZorro офісу, затверджується відповідна проектно-кошторисна документація. зараз умовах співфінансування допоможемо місту Одесі Київському районі організації роботи поліпшенню прийому громадян, буде першим кроком при формуванні всієї системи надання субсидій Одесі і, сподіваюсь, усій одеській області.
 обіцяю вам, вас проінформуємо персонально результати роботи маю надію, протягом місяця ситуацію вирівняємо вашій області.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання Одесі. вже було зазначено, дав доручення віце-прем'єр-міністру Володимиру Кістіону вчора виїхати місце Одеську область. зустрівся абсолютно всіма керівниками: тепло, інфраструктура, дороги, соціалка –  числі …… були заступники міністрів. будемо приділяти необхідну увагу Одеському регіону тих пір, поки буде проведений публічний конкурс буде визначена посада, кандидат посаду голови обласної державної адміністрації Одеської області. хочу вас запевнити, фахової точки зору Одеська область буде того часу під особливою увагою.
 Дуже ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Слово запитання надається Черваковій Ользі Валеріївні, ласка.
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Доброго дякую, колеги. мене питання пана Геннадія Зубка.
 Геннадій Григорович, неLмогли поінформувати мене український парламент стосовно виконання вашого доручення щодо забезпечення теплопостачання мешканців міста Красногорівка Донецької області. знаєте, сих пір неLрозпочався опалювальний сезон ситуація триває вже другий рік. будинках людей собачий холод, буквально скрізь школах, лікарнях немає опалення. Місцева військово-цивільна адміністрація мені, триває листування моє нею вже два половиною місці пишуть, вирішується питання зараз забезпечення приладів 296 мешканців Красногорівки 244 мешканців Мар'їнки.
 тільки одній Красногорівці, мені відомо, 600 об'єктів треба забезпечити. Скажіть, ласка, знаю, людина…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд, завершуйте.
  
 ЧЕРВАКОВА О.В. Геннадій Григорович, знаю, людина відповідальна, проконтролюєте, було нормально. Проінформуйте, ласка, те, відомо вам, терміни військово-цивільна адміністрація Кабінет Міністрів, неLзнаю, вирішить питання. було саме таких обсягах, є потреба, неLтаких обсягах, хочуть хтось, якісь можновладці місцях. Дякую.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую, пані Ольга, запитання. хотів привернути увагу всього депутатського корпусу непростої ситуації Мар'їнці Красногорівці. знаєте, буквально два знову відбулися обстріли цивільного населення, знов постраждалі є неLтільки об'єкти типу постачання, безпосередньо котельні, помешкання наших українців.
 Безпосередньо місце виїжджав мій заступник Кругляк Едуард Борисович. Разом військово-цивільною адміністрацією була відпрацьована адресна практична допомога, повинна відбутися кожному домогосподарству, потрібна допомога точки зору надання неLтільки систем опалення вигляді пічок, буржуйок, підвозу палива, те, може бути використано.
 Те, відповіла військово-цивільна інформація, вже уточненим даним адресним, є Красногорівці, Мар'їнці, саме дана кількість. Попередня передбачена була бюджеті Донецької області, було забезпечення біля 600 запасом резервних таких приводів Красногорівці, 600 – Мар'їнці. безпосередньо те, уточнена була адресність, зараз вас надана інформація.
 Військово-цивільної інформації вже виконана частина, вас надійшла інформація. Гроші були виділені із місцевого бюджету. стоїть питання допомозі забезпечення цих людей безпосередньо паливом опалення. ситуація складна, ситуація постійно знаходиться два населених пункти під обстрілами. думаю, буде прийматися рішення саме можливості відселення цих людей цієї зони, якій постійно загрожує неLтільки питання забезпечення енергією, питання взагалі їх життя їх здоров'я. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, слово надається Мельничуку Сергію Петровичу. ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, група "Воля народу". Ну, по-перше, хочу подякувати Прем'єр-міністру Степану Кубіву роботу, проведену "Укртрансхімаміаком". все-таки прибраний російський прихвостень, управляв цим підприємством. Ну, тепер суті.
 Пане Прем'єр-міністр, вас уряді працюють злочинці. Пане Прем'єр-міністр! вас уряді працюють злочинці. міністр оборони його заступники деякі. Перше, зробили, більше 400 чоловік лишили основного місця роботи, незаконно звільнили.
 по-друге, вас обманули. Якщо помните, десь півроку назад говорив наданню учасників бойових дій. от, провели розслідування вас обманули. Прошу вас зробити незалежне розслідування наказати виновных.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Прошу рахувати депутатським запитом.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваш запит. хочу тільки відреагувати. "Укртрансхімаміаку" Перший віце-прем'єр. міністру оброни. неLвважаю, міністр оборони країни є злочинцем. думаю, багатьох випадках треба сказати, є героєм. важкий період часу нашої країни прийняв себе надважливу надважку відповідальність.
 просив, підбирали слова, звертаємося генерала армії, людини, стоїть вістрі захисту спільно нашими воїнами, захисту територіальної цілісності нашої прекрасної країни. думаю, міністр оборони потребує неLкритики, підтримки. дуже просив би, були абсолютно консолідовані. Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
  
 
 КУБІВ С.І.
 Андрію Володимировичу, було мене питання. колеги депутати, вже втретє звучить питання щодо конкурсних співбесід керівників державних підприємств. Комплексна відповідь є дане питання така: "Укрхімтрансаміаку" взяли участь 40 учасників, є відібрано 5; аеропорт "Бориспіль" взяли участь 25 учасників, відібрано 5; "Елетроважмаш" взяли участь близько 35 учасників, відібрано 5; "Маріупольський порт" – близько 8 учасників. Визначено фіналістів постанови Кабінету Міністрів 2 5, котрі пройшли фінальний тур. період 28.11 2.12 заплановано проведення засідань Номінаційного комітету, якого входять представники Кабінету Міністрів, міжнародні представники незалежні експерти, будемо інформувати публічно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Ільюк Артем Олександрович, ласка.
  
 
 ІЛЬЮК А.О.
 Артем Ильюк, город Николаев. Отстаивая права николаевского предприятия "Зоря"-"Машпроект", хочу передать слово Андрею Вадатурскому.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 Володимире Борисовичу, питання вас. Два тижні державний "Укртрансгаз" провів через Prozorro справедливий тендер модернізацію трьох компресорних станцій української газотранспортної системи. конкурсі перемогли українські виробники "Сумське НВО" миколаївський "Зоря"-"Машпроект". Більше 20 тисяч робітників отримали роботу впевнені, зможуть прокормити свої сім'ї. Однак, публікацій ЗМІ мені стало відомо, існують певні особисті суперечки непорозуміння між керівником "Нафтогазу" "Укртрансгазом". Існує небезпека, може негативно вплинути реалізацію такого важливого проекту.
 Хочу попросити вас, Володимир Борисович керівника українського уряду докласти зусилля неLдопустити того, погані особисті стосунки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте 10 секунд завершити.
  
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.  Стосунки двох підприємств стали заваді модернізації газотранспортної системи, оскільки призведе втрати робочих місць, зашкодить національним інтересам поставить під сумнів енергетичну незалежність України. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Ну, перше, хотів сказати. уряд України підтримує буде підтримувати політику щодо підтримки промисловості нашої держави. зараз розробляємо підходи, дозволять нашим українським підприємствам брати участь повноцінно усіх державних тендерах. нас дуже важливо, кожна гривня українська була інвестована національну економіку. означає, максимально будемо підтримувати українські підприємства щодо виробництва тієї іншої продукції високим рівнем локалізації, доданою вартістю того, українці мали роботу відповідну зарплату. Це, стосується нашого загального підходу.
 стосується тендерних процедур. Є система прозора є ті, беруть участь закупівлях, продажі. уряд України неLмає жодних повноважень, якимось чином надавати перевагу навпаки перешкоджати. поза межами уряду, поза межами компетенції уряду. маю надію те, тендер пройшов чесно, прозоро немає жодних підстав того, був скасований переглянутий.
 раз хочу підкреслити, нас дуже важливо, уряду, максимально те, можемо закуповувати було українського виробництва 100 відсотків. Дуже ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, дві хвилини, два тільки запитання зможемо поставити. Южаніна Соловей. час запитань завершується.
 Отже, Южаніна Ніна Петрівна, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Прошу передати слово Кудлаєнку Сергію.
  
 
 КУДЛАЄНКО С.В.
 Дякую. Володимире Борисовичу Андрію Олексійовичу! мене питання абсолютно просте загальне сьогоднішній час. Перша платіжка.  Дайте,  ласка, інформацію стосовно того, що  сьогодні  зроблено урядом компенсації українським громадянам її вартості, відсоток комунальних витрат українських родин покривають саме субсидії. 
 хочу  наголосити, входимо майже два  тижні роботи округах, звертаюся своїх колег народних депутатів, неLвикористовувати час того, нагнітати ситуацію, навпаки, допомогти нашим громадянам нашим виборцям отримати якісні послуги відповідних своїх відділах  щодо надання  субсидій провести відповідну спільну  урядом роз'яснювальну роботу, того неLвикористовувати неLнагнітати ситуацію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 тільки хочу  нагадати: нас   робота тиждень – комітетах тиждень –  округах. жаль, неLпроголосували зміну календарного плану, будемо думати, цього виходити, загальної інформації повідомляю.
 Отже, буде хтось відповідати давати наступне запитання?
 Рева,  ласка.
  
 
 РЕВА А.О.
 Сергію Володимировичу! Відповідно програми житлових субсидій, уряд реалізує, станом сьогоднішній день субсидії призначені більш як  6 мільйонам домогосподарств Україні, подано заяв  6 мільйонів 400 тисяч.
 хочу доповісти основні цифри, які  сьогоднішній день  маємо.  Позиція перша, стосується суми, точніше , відсотка платежу, є основним показником того, щоби  зрозуміти, скільки люди платять. от, станом  на сьогоднішній день середній відсоток платежу комунальні послуги в  Україні, звертаю увагу всіх народних депутатів, складає 9,79 сукупного доходу місячного кожного домогосподарства, отримало субсидії середньому, тобто, менше 10 відсотків. перше. 
 Друге. Середньомісячний розмір доходу домогосподарства, отримують субсидії,  1 тисяча 826 гривень домогосподарство. Середній розмір нарахувань, зробили людям, дорівнюють приблизно 1 тисяча 864 гривні. Тобто приблизно получається, нас сума необхідних платежів сума доходів однакові, люди платять лише 10 відсотків свого сукупного доходу. сподіваємось, протягом опалювального сезону збільшиться кількість людей, звертаються, оцінюємо максимально можливу цифру домогосподарств 8-9 мільйонів, динаміка зростання, бачимо сьогодні, говорить 7-7,5 мільйонів домогосподарств.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання – Соловей Юрій Ігорович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Прошу передати питання Ірині Сусловій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. передам. Давайте, нехай дасть питання, відповісте, потім заключне слово скажете, Володимир Борисович.
 ласка, Ірина Суслова.
  
 
 СУСЛОВА І.М.
 Дякую, пане Юрію. пане Прем'єр-міністр, маю два питання вас. Перше питання, багато політичних спекуляцій навколо наступного траншу МВФ і, пов'язаним ним, начебто підвищення пенсійного віку. Перше, правда ні? друге питання, взагалі є уряду бачення пенсійної реформи? наступна частина питання. Реформу митниці було задекларовано урядом, одну із пріоритетних, побачимо план реформи? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. колеги, хотів повернутися теми тарифів. Хочу раз підкреслити, уряд України встановив тільки граничну ціну газ, інші тарифи встановлюються поданням "Теплокомуненерго" нашої країни. означає, саме рівні "Теплокомуненерго" місцях формуються українські тарифи. перше, просто хотів, дуже чітко усвідомлювали.
 стосується статистичних даних, було сказано міністром соціальної? розуміємо, треба було створити систему якісних компенсаторів. розраховуємо те, 7,5 мільйонів домогосподарств країни отримують можливість заплатити неLбільше 10 відсотків власного сукупного доходу. знаєте, раніше уряд говорив те, буде орієнтовно біля 15 відсотків. зараз точно бачимо, цифра дорівнює 9,79 відсотка, середній платіж країні, сукупного доходу домогосподарства.
 так, раз хочу підкреслити, ті, мають невеликі доходи, можуть абсолютно спокійно оформити свою субсидію зараз, через місяць отримати початку опалювального сезону можливість платити житлово-комунальні послуги неLбільше 10-15 відсотків. А, можливо, там, високий дохід, вищий дохід, буде біля 20 відсотків сукупного доходу. зараз цифра говорить, середня цифра, говорить наступне, неLбільше 10 відсотків. перше.
 Друга позиція. Звісно, кого є гроші, платять повну ціну. хочемо вами, платили 10 відсотків? Ну соціальна справедливість? Хай ті, мають гроші, хай ті, мають доходи високі, хай платять повну ринкову ціну. Ну чого мають платити менше стільки, скільки сплачують люди, мають неLвисокі доходи?
 Друга позиція. Якщо людина будь-яких причин неLоформила субсидію, неLподобається, неLхоче, якісь інші є причини, неї є можливість абсолютно спокійно зменшити навантаження середньомісячний платіж. Уряд дав можливість: знижка, точніше, розстрочка безвідсоткова, без жодних обтяжень. Просто заяву написав, буду платити розстрочку, платить кожен місяць 50 відсотків тієї ціни, їм виставили. друга позиція.
 третя позиція. Уряд влітку збільшив фінансування компенсацію ціни твердого палива майже тисячу гривень. означає, родини, неLмають газу далі, мають можливість отримувати тверде паливо, добавили одну тисячу гривень кожне відповідне домогосподарство. є перший крок, тобто зараз зробили перший крок. Далі побачимо реальний стан справ щодо доходів українських громадян. ті, потребують захисту, наше завдання, далі продовжили систему таких компенсаторів. вами корінні вбили корупцію ціноутворенні газ. розумію, людей травлять, травлять тим, тарифи є дуже жахливими. Так, є високими,  але  є компенсатор. Держава  кожному заплатить, кожному, потребує. має гроші, ну,  нехай сам сплачує. є принципі соціальна справедливість.
 Жодного приниження неLповинно бути при призначенні субсидій. Можна заявку подати електронному варіанті. знаєте, уряд веде інформаційну кампанію роз'яснювальну, кожна людина, отримує рахунок, отримує роз'яснення щодо того стану справ, є насправді, є можливості такої компенсації.
 раз хочу наголосити: треба просто займатися реальною справою, неL"кошмарити" людей. "кошмарять" людей скільки місяців, те, пропало, армагеддон! вважаю, маємо захистити тих, потребує захисту, дати рукам  тим, мільярдами заробляв гроші українському газі.
 неLбуду підтримувати корупцію нафтогазовому секторі. Не буду! мене ніхто неLпримусить зробити! є принципово важливим питанням.
 чого тарифи, їм плювать тарифи, люди сплачують, їм плювать людей. Дехто … вже говорив те, виступає розказує, треба жити, чого будучи  три-чотири роки Прем'єр-міністром нашої країни, маючи більшість парламенті нічогісінько неLбуло зроблено української держави? Навпаки, було зроблено те, увійшли потужну серйозну економічну кризу. кричали екранів телебачення, пропало.
 Не неLпропало! маємо сьогодні, колеги, підвищення кредитного рейтингу країни, вийшли переддефолтного стану. маємо третьому кварталу 1,8 відсотки зростання внутрішнього валового продукту.
 є достатньо? Ні! Не достатньо. добрий сигнал. Сигнал, говорить  те, якщо сумлінно будемо працювати Україну, отримаємо зростання 7, 8, 10 відсотків. цього треба неLговорити роботу, її робити.
 раз хочу підкреслити, ті, говорять, пропало, хочу їх розчарувати. Пийте валідол, нічого неLпропало, буде абсолютно нормально, ситуація країні буде абсолютно стабільною. 1 грудня, друзі, підвищуємо мінімальну пенсію 10 відсотків. мало багато? мало. робимо крок вперед, неLназад. збільшуємо мінімальну заробітну плату вдвічі. кожний громадянин, працює, буде отримувати 3200 гривень.
 раніше цього неLробили? розумію, 2014, 2015 рік, перший уряд, другий уряд Революції Гідності, їм було… важко було. Да вами. прийшов час, маємо віддавати борги.
 звідки береться зростання? Що, болтавней цієї трибуни? Да, ні, кожного дня український громадянин, український підприємець сумлінно робить свою роботу робота виливається економічне зростання. маємо їм неLзаважати, маємо їм допомагати. Маємо приймати закони, дозволять їм заробляти робити багатшою країну. ті, бовтають, хай стоять перед зерклом репетують, розумієте, буде саме головне їхнє місце – перед дзеркалом кошмарити самі себе.
 друзі, стосується пенсіонної реформи, маємо вами підійти зважено пенсійної системи країни. Пенсійна система країни створила, превеликий жаль, умови тотальної бідності українських пенсіонерів питання є абсолютно неприпустимим. маємо спільно вами напрацювати рішення, дадуть можливість людям отримати нормальну мінімальну пенсію, нормальну середню пенсію. дуже серйозно над цим питанням працюємо, цього потрібні додаткові ресурси. точно знаю, тільки нас з'явиться хоч один відсоток того, змінити цю систему її зробити справедливою, спільно вами зробимо.
 стосується реформи української митниці. зараз працюємо над тим, створити робочу групу вже, числі депутатів, комітетом профільним, того йти фіналізацію тих пропозицій, нас є. Є дуже багато моделей реформування української митниці. вже бюджеті наступний рік закладаємо кошти технічну модернізацію, те, зробити наші кордони, по-перше, неприступними контрабанди, а, по-друге, прозорими, чітко бачили, де, яких напрямках нас відбувається проблема, перша позиція.
 Друга позиція, напрацюємо вами спільно план його затвердимо. потрібно буде законодавча підтримка. розумію, контрабандне лобі буде збивати закони порядку денного нашого парламенту. надіюсь те, нас вистачить вами політичної волі зробити кордони ефективними того, могли десятки мільярдів залучити державного бюджету. десятки мільярдів передати, інвестувати благополуччя наших українських громадян, вами обов'язок, раз наголошую, ніякої реформи суто урядової неLбуде. Реформа буде наша спільна – парламентсько-урядова, буде схвалена підтримана Президентом нашої країни. вашу увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. "годину запитань Уряду".
 Тільки, Володимир Борисович! Очевидно, Прем'єр-міністр обмовився щодо болтовні цієї трибуни. Більшість законопроектів, приймаємо спільно, уряд, парламент,  є спільна робота. більшість наших ініціатив, є,  є ініціативи відповідальні, ініціативи, реформують країну. законодавча база реформ була створена цьому парламенті депутатами, Володимир Борисович, числі вами тодішнім спікером парламенту, теперішнім Прем'єр-міністром. дам слово, Володимир Борисович скоригував свою обмовку.
 ласка, Володимир Борисович.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Пане Голово Верховної Ради України! Вельмишановні, дорогі народні депутати! глибокою повагою ставлюся українського парламенту українських парламентарів. хочу висловити свою вдячність Голові Верховної Ради, народним депутатам України, там, питання ставить уряд, завжди нас підтримуєте йдете назустріч. мав увазі болтунів… знаєте, кого мав увазі. одиниці цьому парламенті, одиниці, які, крім того ляпати язиком, нічого більше неLвміють. довели неLодин раз. їх мав увазі.
 вас, колеги, раз хочу подякувати повноцінну підтримку, фракціям коаліції, позафракційним народним депутатам, групам, фракціям, підтримують урядові ініціативи. урядові ініціативи – ініціативи, змінюють країну. раз дуже дякую. бажаю спільних успіхів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже діалог.
 "Година запитань Уряду" завершена. Дякуємо уряду Прем'єр-міністру участь роботі Верховної Ради України, дискусію.
 тепер Регламенту маємо час оголошення депутатських запитів. передаю слово заступнику Голови Верховної Ради України Оксані Сироїд. ласка, пані Оксана.
  
 Веде засідання Заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спочатку розглянемо вами запити Президента.
 маємо запит Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи з  посадового окладу міністра Кабінету Міністрів України припинення виплати пенсій цим особам.
 Відповідно Регламенту Верховної Ради України під час розгляду запитів до  Президента України потрібно спочатку поіменно проголосувати підтримку запиту.
 народні депутати, прошу підготуватися прошу проголосувати підтримку запиту народного депутата Юрія-Богдана Шухевича.  Прошу голосувати.
  
 
 За-68
 Рішення, жаль, неLприйняте. прийняття рішення необхідно 150 голосів. інструмент, бачимо, парламентського контролю є неефективним потребує подальшого удосконалення Регламенті Верховної Ради.
 Далі маємо запити таких народних депутатів.
 Віктора Развадовського прокурора Житомирської області, начальника Головного управління Національної поліції Житомирській області щодо забезпечення всебічного неупередженого досудового розслідування кримінальному провадженні дотримання вимог кримінального процесуального законодавства.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної ради, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів заміну п'яти вікон Авратинській загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів Любарського району, Житомирської області.
 Григорія Тіміша голови Рахункової палати, директора Національного антикорупційного бюро України щодо неефективного використання можливого розкрадання коштів обласного бюджету під час проведення ремонту автомобільної дороги загального користування місцевого значення О26105 Маршинці-Форосна-Довжок-/Н-03/ Новоселицького району Чернівецької області.
 Сергія Ларіна Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо неупередженого досудового розслідування злочинів скоєних відносно депутатів Світловодської міської Ради VII скликання політичних мотивів.
 Сергія Ларіна міністра юстиції України щодо надання роз'яснення відносно статусу соціальних гарантій осіб, були обрані затверджені відповідними місцевими радами, території яких здійснюється антитерористична операція.
 Миколи Паламарчука Генерального прокурора України щодо неспроможності провести належне досудове розслідування кримінального провадження працівниками прокуратури міста Києва.
 Сергія Соболєва Генерального прокурора України необхідність активізації дій щодо розслідування злочинів, вчинених злочинною організацією запорізького кримінального "смотрящего" "Анісіма" повернення державної власності протиправно отриманого майна.
 Групи народних депутатів віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо фінансування реконструкції Львівського обласного клінічного перинатального центру.
 Олени Сотник заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора щодо інформації закриття кримінального провадження відносно начальника управління Служби безпеки України Хмельницькій області Віктора Крайтора.
 Групи народних депутатів Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України вжиття невідкладних заходів щодо припинення перешкоджання законній господарській діяльності Демидівському районі Рівненської області підприємству іноземними інвестиціями - Товариству обмеженою відповідальністю "ОЛДІ".
 Івана Мельничука Кабінету Міністрів України, Міністерства охорони здоров'я України, Київської міської клінічної лікарні номер 3 щодо реалізації конституційного права громадян безоплатну медичну допомогу.
 Ігоря Котвіцького міністра фінансів України щодо фінансування державних житлових програм.
 Оксани Продан Прем'єр-міністра України щодо інформування стан реалізації Рекомендацій парламентських слухань тему: "Розвиток підприємництва Україні підтримка малого середнього бізнесу".
 Володимира Ар'єва директора Національного антикорупційного бюро України щодо зволікання досудовому розслідуванні ряду кримінальних проваджень переданих Національного антикорупційного бюро України.
 Артура Мартовицького Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Закону України "Про дошкільну освіту".
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо забезпечення соціальних гарантій постраждалим внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо перерахунку пенсій особам, звільненим військової служби, деяким іншим особам.
 Андрія Лопушанського міністра фінансів України щодо забезпечення коштами оплату праці працівників бюджетних установ Сколівського, Турківського, Старосамбірського районів міста Самбора Львівської області.
 Андрія Лопушанського міністра енергетики вугільної промисловості України щодо запровадження Україні обліку природного газу одиницях енергії.
 Андрія Немировського голови Рахункової палати щодо перевірки законності доцільності використання бюджетних коштів.
 Андрія Немировського директора Національного антикорупційного бюро України, голови Національного агентства України питань запобігання корупції, Генерального прокурора України щодо проведення перевірки законності походження майна.
 Любомира Зубача Прем'єр-міністра України щодо проблем розробки затвердження Перспективних планів територій громад.
 Юрія Бабія тимчасово виконуючого обов'язки голови Державного агентства лісових ресурсів України щодо процедури реалізації ялинок передноворічний період.
 Владислава Бухарєва голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, міністра фінансів України щодо виділення коштів Державного бюджету України Державного фонду розвитку окремих територій виконання соціально-економічних програм Лебединського району Сумської області 2016 році.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо виділення коштів Державного бюджету України будівництва хірургічного корпусу Сумської клінічної лікарні, капітального поточного ремонтів приміщень вказаної установи.
 Юрія Вознюка тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо включення захворювання "Виражена гіперплазія жирової тканини, обширна лімфатична мальформація" Переліку рідкісних захворювань, призводять скорочення тривалості життя хворих їх інвалідизації яких існують визнані методи лікування.
 Олександра Жолобецького генерального директора Державного концерну «Укроборонпром» щодо використання нежитлового приміщення, перебуває балансі ДП "Зоря"-"Машпроект" потреб розширення дошкільного навчального закладу номер 70 "Дубок" міста Миколаєва.
 Юрія Одарченка директора міського комунального підприємства "Виробниче управління водопровідно-каналізаційного господарства міста Херсона" щодо надання детальної інформації діяльність підприємства.
 Василя Яніцького голови Володимирецької районної державної адміністрації Рівненської області, голови Володимирецької районної ради Рівненської області, голови Балаховицької сільської ради Володимирецького району Рівненської області щодо перегляду генерального плану села Маюничі Володимирецького району Рівненської області врахуванням громадських інтересів.
 Василя Яніцького голови Рівненської обласної державної адміністрації, голови Володимирецької районної державної адміністрації Рівненської області, голови правління Публічного акціонерного товариства "Рівнеобленерго" вжиття заходів щодо належного постачання електроенергії селі Іванчі Володимирецького району Рівненської області.
 Ігоря Гузя голови фіскальної служби України щодо питання внесення грошової застави автотранспортні засоби, ввозяться з-за кордону митну територію України режимі тимчасового ввезення.
 Ігоря Гузя тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо недопущення ліквідації психоневрологічного відділення Волинської обласної психіатричної лікарні №2 місті Нововолинську .
 Михайла Бондаря міністра внутрішніх справ України, голови Буської міської ради Львівської області щодо об'єктивного неупередженого розслідування факту пожежі місті Буськ Львіської області пам'ятці архітектури місцевого значення - палаці Бадені, було передано власність територіальної громади міста Буськ балансу МВС.
 Михайла Бондаря прокурора Львівської області, тимчасово виконуючого обов’язки начальника Головного управління Національної поліції Львівській області щодо проведення аналізу криміногенної ситуації, роботи розкриття злочинів, охорони громадського порядку Бродівському, Буському, Камянка-Бузькому, Радехівському районах Львівської області.
 Юрія Бублика голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України, голови Вищої ради юстиції щодо протиправних дій голови Шевченківського районного суду міста Полтави Олександра Струкова, скоєння ним кримінальних правопорушень нанесенням тілесних ушкоджень, наявність корупційних проявів при переслідуванні судді Лариси Гольник спонукання її прийняття неправосудних рішень, недотримання норм поведінки підрив суспільної довіри суду.
 Юрія Бублика міністра освіти науки України результати розгляду матеріалів спеціалізованої вченої ради Д35.052.11 Національного університету "Львівська політехніка" 7 червня 2016 року.
 Геннадія Чекіти Прем'єр-міністра України щодо неналежного стану житлово-комунального господарства місті Одесі.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо продовження терміну експлуатації Ватутінського полігону Черкаської області.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо бездіяльності органів влади стосовно передачі баланс оперативне управління державної установи "Львівський науково-дослідний інститут епідеміології гігієни Міністерства охорони здоров'я України" Львівського національного медичного університету імені Данила Галицького метою покращення навчальної, наукової лікувально-профілактичної роботи.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо заснування Міністерством охорони здоров'я України, застосування Міністерством охорони здоров'я України рейдерських методів захоплення державного підприємства "Спеціалізована медико-санітарна частина №18" метою приєднання Державної установи "Центр громадського здоров'я".
 Олексія Ленського директора Національного антикорупційного бюро України щодо вжиття заходів реагування протиправну діяльність керівництва "Укрзалізниці", порушує законодавство України, соціальні права гарантії працівників реалізує корупційні схеми шляхом примушування оформлення псевдодобровільного медичного страхування страховій компанії……
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України стосовно перевірки фактів катастрофічного стану доріг місті Житомир, надання звіту щодо цільового використання коштів, виділених Державного бюджету України ремонт дорожнього покриття регіоні 2015-2016 роках.
 Ірини Констанкевич міністра соціальної політики України щодо виплати заборгованості пенсій Назарук Анастасії Максимівні Нивчик Василю Васильовичу відповідно Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи".
 Ірини Констанкевич міністра соціальної політики України щодо виплати щорічної одноразової допомоги інвалідам війни республіці Афганістан відсутність фінансування санаторно-курортного лікування.
 Тетяни Острікової Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо сум отриманих газ потреб населення.
 Володимира Арешонкова міністра юстиції України забезпечення виконання рішень судів щодо перерахунків доплат відповідно вимог статей 37, 39, 51 інших Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи", ухвалених 1 січня 13-го року.
 Володимира Арешонкова міністра внутрішніх справ України належний розгляд кримінальних справ, порушених фактами незаконних рубок лісу Житомирщині.
 Віктора Кривенка Генерального прокурора України щодо неналежного розслідування факту заволодіння службовими особами шахрайським шляхом грошовими коштами інвесторів будівництва ЖК "Золотий берег".
 Василя Гуляєва Прем'єр-міністра України щодо фінансування берегоукріплювальних робіт районі індивідуальної житлової забудови вулиці Приморській багатоквартирної житлової забудови мікрорайону №9 міста Чорноморськ Одеської області.
 Миколи Кадикала міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо неправомірних дій працівників слідчого відділу Вишгородського райвідділу поліції Головного управління національної поліції Київській області.
 Василя Петьовки Прем'єр-міністра України щодо присвоєння окремого коду відомчої класифікації видатків місцевих бюджетів органів питань праці соціального захисту населення Тячівської районної державної адміністрації Закарпатської області.
 Володимира Кацуби Прем'єр-міністра України, міністра аграрної політики продовольства України, міністра освіти науки України, голови Харківської обласної державної адміністрації щодо вчинення безпідставних дій окремими посадовими особами Міністерства аграрної політики продовольства, має наслідком затягування процедури передачі приміщень, належать державному навчальному закладу "Харківський обласний навчальний центр підготовки, перепідготовки підвищення кваліфікації кадрів агропромислового комплексу" неLвикористовуються призначенням, метою створення навчального закладу, якого вкрай потребує місцева громада селища міського типу Пісочин Харківського району Харківської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо внесення змін Постанови Кабінету Міністрів України №1156 30 грудня 2015 року частині відрахування державного бюджету частини чистого прибутку державними унітарними підприємствами їх об'єднаннями.
 Олега Мусія міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України запобігання незаконним втручанням боку працівників правоохоронних органів господарську діяльність підприємців.
 Оксани Білозір міністра освіти науки України щодо перевірки інформації наміри керівництва Одеської державної академії будівництва архітектури забудувати рекреаційну територію, якій розташований Навчально-практичний центр Академії.
 Віталія Барвіненка Прем'єр-міністра України щодо перевірки фактів порушення чинних вимог процедури призначення посаду заступника Міністра Кабінету Міністрів України Тітарчука Михайла Івановича.
 Віталія Барвіненка тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я, директора Національного антикорупційного бюро України щодо перевірки фактів порушення вимог законодавства заступником міністра охорони здоров'я України Лінчевським Олександром Володимировичем.
 Сергія Мельничука Прем'єр-міністра України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо неналежного розслідування справи фактом зловживання службовим становищем посадовими особами Державної служби надзвичайних ситуацій України.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо призначення пенсії невідкладного забезпечення рахунок державних коштів слуховим апаратом ліквідатора аварії ЧАЕС категорії, інваліда війни ІІІ групи.
 Володимира Литвина голови Фонду державного майна України, Генерального прокурора України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо забезпечення законності при вирішенні житлового питання.
 Валентина Ничипоренка міністра внутрішніх справ України щодо затягування розслідування фактів захоронення хімічних речовин селі Охматів, Жашківського району, Черкаської області.
 Івана Рибака голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Путильської районної ради Чернівецької області, голови Путильської районної державної адміністрації Чернівецької області щодо вжиття невідкладних заходів недопущення заборгованості із виплати заробітної плати працівникам комунального закладу "Путильська центральна районна лікарня" Путильського району Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голова Кіцманської районної державної адміністрації Чернівецької області, голови Кіцманської районної ради Чернівецької області щодо надання допомоги ендопротезуванні інваліду групи загального захворювання громадянину Степану Довбушу.
 Віталія Гудзенка  голови Київської обласної державної адміністрації щодо включення перелік об'єктів соціальної сфери 2017 рік Володарську загальноосвітню школу І-ІІІ ступенів № 1 Володарського району Київської області.
 Віталія Гудзенка  голови Київської обласної державної адміністрації щодо включення перелік об'єктів соціальної сфери 2017 рік Тетіївську загальноосвітню школу І-ІІІ ступенів № 3 Тетіївського району Київської області.
 Олексія Порошенка міністра освіти науки України щодо проекту Нова українська школа інтеграція змісту шкільних курсів української мови літератури зарубіжної літератури.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра України щодо вирішення проблем газифікації Гуляйпільського району Запорізької області.
 Олександра Супруненка  міністра інфраструктури України, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо добудови лівобережної автодорожньої розв'язки Дарницького залізнично-автомобільного мостового переходу місті Києві.
 Олександра Супруненка  Київського міського голови щодо реконструкції дошкільного навчального закладу Дарницькому районі міста Києва.
 Геннадія Кривошеї  Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, Голови Служби безпеки України, генерального директора Державного концерну "Укроборонпром" щодо взяття під контроль реалізацію ДК "Укроборонпром" особі ДП "Українська авіаційна транспортна компанія" авіаційних двигунів Д-30КП, Д-30КП-2, літаків Іл-76 їх комплектуючих.
 Романа Семенухи Генерального прокурора України щодо забезпечення дотримання вимог законності, повноти, публічності, розумності строків здійснення кримінального правопорушення.
 Романа Семенухи тимчасово виконуючого обов'язки голови Національної поліції України щодо активізації розслідування кримінального провадження.
 Олександра Кодоли  Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо звернення директора Комунального підприємства "Ніжинське управління водопровідно - каналізаційного господарства" Ніжинської міської ради Чернігівської області.
 Олександра Кодоли виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо незадовільного стану автомобільних доріг державного обласного значення, знаходяться території Чернігівського району Чернігівської області.
 Тетяни Бахтеєвої Прем'єр-міністра України стосовно необхідності вжиття термінових заходів боку Міністерства охорони здоров'я щодо налагодження ефективної співпраці із Товариством Червоного Хреста України недопущення неефективного непрозорого використання коштів державного бюджету.
 Сергія Мельника віце-прем'єр-міністра України Володимира Кістіона щодо встановлення лічильників обліку газу.
 Остапа Єднака Прем'єр-міністра України щодо лікування громадян України кордоном.
 Миколи Величковича Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, міністра інфраструктури України щодо договору співпраці між ПАТ "Укрзалізниця" із компанією "Нафтагазстрах", котра належить поплічнику Віктора Януковича.
 Олега Петренка міністра фінансів України щодо обсягів реалізації державних лотерей.
 Олександра Нечаєва Прем'єр-міністра України невідкладність розслідування нападу депутата Миколаївської міськради Політичної партії "Опозиційної блок" Ларису Веселовську, було скоєно 14 листопада 2016 року, притягнення відповідальності винних.
 Олександра Нечаєва голови Сумської обласної державної адміністрації забезпечення дотримання законодавства України питанні встановлення приладів обліку газу рахунок коштів газорозподільних підприємств споживачам місті Суми Сумській області.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо недоцільності попередньої оплати споживання електричної енергії автоматичного відключення споживача - підприємця при несплаті такого платежу.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України щодо зниження тарифів воду місті Фастів Київської області через її незадовільну якість внесення змін постанови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг 10 березня 2016 № 302.
 Руслана Сольвара голови Київської обласної державної адміністрації, голови Київської обласної ради, Фастівського міського голови стосовно надання результатів діяльності робочої групи щодо вирішення питання неправомірного відключення жителів міста Фастів постачання електроенергії ПАТ "Київобленерго", створеної Київською обласною державною адміністрацією.
 Вадима Сидорчука міністра фінансів України щодо систематичного знехтування головою Державної аудиторської служби України звернень народного депутата України здійснення державного фінансового контролю використанням збереженням державних фінансових ресурсів окремих підрозділах Міністерства оборони України.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України стосовно незадоволення відповіддю міністра охорони здоров'я України депутатський запит щодо вжиття заходів забезпечення спеціальним лікувальним харчуванням дітей, хворих фенілкетонурію.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України, міністра фінансів України щодо фінансування державного бюджету Дитячого спеціалізованого клінічного санаторію "Хаджибей".
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України щодо невідкладного прийняття розпорядження Кабінету Міністрів України "Про перерозподіл деяких видатків державного бюджету, передбачених Міністерству охорони здоров'я 2016 рік".
 Ігоря Котвіцького тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо направлення громадян лікування кордон.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо вжиття заходів підвищення рівня заробітної плати працівникам медичних заходів.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо практичних дій Уряду направлених відродження промислового потенціалу України.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо фінансування закладів освіти науки України.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України щодо осучаснення пенсійних виплат.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України щодо термінів виплати субсидії придбання скрапленого газу, твердого рідкого пічного побутового палива населення.
 Івана Мельничука голови Київської міської державної адміністрації щодо реалізації конституційного права громадян доступність безоплатність дошкільної освіти.
 Олександра Бригинця голови Київської міської державної адміністрації щодо необхідності виділенні земельної ділянки Київському муніципальному академічному театру ляльок .
 Олександра Бригинця тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра соціальної політики України, голови Київської міської державної адміністрації щодо надання допомоги Новицькому В'ячеславу, хворого ДЦП.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо необхідності продовження фінансування Державного закладу "Спеціалізований санаторій "Аркадія" МОЗ України рахунок коштів державного бюджету.
 Валентина Дідича директора Національного антикорупційного бюро України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо відновлення стабільної діяльності Харківського державного авіаційного підприємства вирішення соціальних проблем, виникли заводі останнім часом, усунення причин, можуть призвести банкрутства підприємства.
 Юрія Шаповалова міністра інфраструктури України, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо захисту інтересів громадян міста Кременчука Полтавської області, скасування Наказу Укрзалізниці 4 листопада 2016 року відновлення розкладу курсування потягу №760 Київ-Кременчук, діяв запровадження змін.
 Сергія Лещенка Прем'єр-міністра України щодо припинення забруднення озера Гарячка Дарницькому районі місті Києва.
 Сергія Лещенка Генерального прокурора України щодо притягнення кримінальної відповідальності осіб, вчинили кримінальні правопорушення тимчасово окупованій території АРК міста Севастополя.
 Андрія Вадатурського міністра оборони України щодо використання коштів, перераховувалися військовою частиною А1890 щомісячно спеціальний рахунок Міністерства оборони України.
 Андрія Іллєнка голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів, голови правління публічного акціонерного товариства "Українська залізниця" щодо незадовільного санітарного стану перевезень ділянці вузькоколійної залізниці Виноградів-Хмільник.
 Андрія Іллєнка київського міського голови, голови правління Публічного акціонерного товариства "Київгаз" щодо встановлення індивідуальних газових лічильників житлових квартирах мешканців міста Києва.
 Юрія Тимошенка  міністра екології природних ресурсів України щодо надання інформації.
 Юрія Тимошенка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо належного здійснення державного архітектурно-будівельного контролю нагляду Управлінням Державної архітектурно-будівельної інспекції Івано-Франківській області.
 Миколи Паламарчука Національної поліції України, Генерального прокурора України, Лозівської міської ради щодо зловживання слідчим слідчого відділу Лозівського відділу поліції Головного управління Національної поліції Харківській області Лозівською місцевою прокуратурою під час досудового розслідування кримінальним провадженням №12013220380002356 24 жовтня 2013 року.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра культури України щодо фінансування Харківського національного академічного театру опери балету імені Лисенка.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ України, міністра аграрної політики продовольства України, Генерального прокурора України щодо перевірки діяльності ДАК "Хліб України".
 Оксани Корчинської міністра оборони України щодо проведення розслідування відповідності займаній посаді начальника 61 військового мобільного госпіталю, підполковника медичної служби Качуровського.
 Оксани Корчинської Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України врегулювання питання щодо повернення земельної ділянки площею 286,79 га користування військовій частині А0553.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Державної фіскальної служби України, Міністерства юстиції України, Державної прикордонної служби України стосовно необхідності проведення всебічної перевірки щодо довготривалого невиконання судового рішення стягнення аліментів утримання малолітньої дитини, істотно впливає забезпечення її потреб.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства охорони здоров'я України включення Інституту молекулярної біології генетики Національної академії наук України Загальнодержавної цільової соціальної програми протидії захворюванню туберкульоз 2017 - 2021 роки.
 Павла Різаненка голови Ради Національного банку України, голови Національного агентства України питань запобігання корупції, директора Національного антикорупційного бюро України, Голови Національного банку України щодо проведення перевірки предмет наявності конфлікту інтересів заступника голови Національного банку України Рожкової Катерини Вікторівни при здійсненні нею пруденційного нагляду діяльністю ПАТ "Платинум Банк", могло вплинути добросовісне виконання нею своїх повноважень, об'єктивність неупередженість прийняття рішень.
 Павла Різаненка директора Державного підприємства "Об'єднана гірничо-хімічна компанія", голови Фонду державного майна України щодо скликання загальних зборів учасників Товариства обмеженою відповідальністю "Запорізький титано-магнієвий комбінат" призначення нового керівника товариства.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України, секретаря Ради національної безпеки оборони України незадовільну відповідь міністра соціальної політики Андрія Реви депутатський запит "Про накопичення негативних тенденцій сфері захисту прав дитини, несуть загрозу національній безпеці України".
 Юрія Павленка Сергія Ларіна міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо неупередженого досудового розслідування злочину скоєного відносно громадянина Республіки Корея Чой Йонг Гю.
 Анатолія Денисенка міністра молоді спорту України щодо створення функціонування місті Харкові кризового центру центру медико-соціальної реабілітації жертв насильства.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо невиконання посадовими особами Міністерства охорони здоров'я Держпродспоживслужби України доручень уряду формального ставлення розгляду депутатських запитів.
 Сергія Капліна голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо проведення перевірки обставин формування платіжних квитанцій оплату послуг центрального опалення водопостачання із завищеними сумами.
 Сергія Капліна голови правління публічного акціонерного товариства "Державний ощадний банк України" щодо недопущення впровадження комісії банку оплату комунальних послуг.
 Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо реалізації Кабінетом Міністрів України частини 2 статті 42 Земельного кодексу України.
 Олега Кулініча голови правління Пенсійного фонду України щодо перерахунку виплати пенсії учаснику ліквідації катастрофи ЧАЕС.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра України щодо необхідності перевірки електронних декларацій при кадрових призначеннях.
 Володимира Парасюка голови Служби безпеки України щодо заборони в'їзду територію України російському артисту Горозії Левану Емзаровичу.
 Віктора Кривенка голови Служби безпеки України, Міністерства юстиції України щодо припинення діяльності окремих засобів масової інформації, займаються підривною діяльністю проти України.
 Олександра Гереги міністра оборони України щодо отримання статусу учасника бойових дій Гурняком села Чорна Чемеровецького району Хмельницької області виконання інтернаціонального обов'язку території Чехословаччини.
 Олександра Гереги виконуючого обов'язки голови Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру щодо позбавлення родини Верещинських міста Дунаївці Хмельницької області конституційних прав земельну власність.
 Олега Осуховського голови Служби безпеки України щодо визволення полонених.
 Олега Осуховського Генерального прокурора України щодо надання інформації результати проведення досудового розслідування справ "по Майдану".
 Юрія Солов'я глави Адміністрації Президента щодо присвоєння почесного звання "Заслужений працівник сільського господарства України" Пупенку Василю Петровичу.
 Юрія Солов'я голови Державної фіскальної служби України щодо бюджетного відшкодування податку додану вартість ТОВ "Солар Карпати".
 Ігоря Луценка голови Державної казначейської служби України щодо порушення законності систематичне невиконання судових рішень Пенсійним Фондом України Сквирському районі Київської області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо відповідності займаної посади голови Коростишівської районної державної адміністрації Житомирської області Василя Купрійчука.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо забезпечення спецтехнікою підприємств ПАТ ДАК "Автомобільні дороги України".
 Оксани Юринець Прем'єр-міністра України стан виконання договору між Урядом України Урядом Республіки Польща надання кредиту умовах пов'язаної допомоги.
 Андрія Шиньковича тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України смерть новонародженої дитини внаслідок антисоціального непрофесійного медичного реформування.
 Андрія Шиньковича голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо захисту прав жителів 30-кілометрової зони спостереження атомних електростанцій внесення відповідних змін постанови НКРЕКП "Про встановлення тарифів електроенергію, відпускається населенню" №220 26 лютого 2015 року.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо виділення коштів повноцінне функціонування медичних закладів Золочівського Миколаївського районів частині матеріально-технічного забезпечення.
 Сергія Власенка голови Національного банку України щодо здійснення головою Правління Національного банку України злочинних дій, пов'язаних із фінансовими оборудками оточення Януковича суму більше 1 мільярда 200 мільйонів доларів США.
 Сергія Власенка Прем'єр-міністра України щодо необхідності зниження необґрунтовано корупційних тарифів.
 Андрія Лозового рівненського міського голови щодо неналежного вжиття заходів подолання наслідків негоди місті Рівне.
 Павла Кишкаря Генерального прокурора України щодо зловживання слідчим слідчого відділу Березанського відділення Очаківського відділу поліції Головного управління національної поліції Миколаївській області під час досудового розслідування кримінальним провадженням №12016150150000670.
 Надії Савченко міністра оборони України стосовно надання інформації причини, кількість, обсяг, питому вагу загальній кількості договорів, було укладено підприємствами фізичними особами-підприємцями, неLє платниками податку додану вартість щодо постачання товарів послуг потреб Міністерства оборони України.
 Надії Савченко генерального директора Державного концерну "Укроборонпром" щодо наявності корупційних ризиків проявів ДК "Укроборонпром" зв'язку роботою концерні ДГЗП "СпецТехноЕкспорт" Антона Сергійовича Пашинського – рідного сина Пашинського Сергія Володимировича.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра фінансів України, голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради щодо забезпечення громадян хворих цукровий діабет препаратами інсуліну безоплатній основі, зокрема тих проживають сільській місцевості.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, директора — розпорядника Фонду гарантування вкладів фізичних осіб, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг, міністра фінансів України, голови Національного банку України, ректора Львівського національного університету імені Івана Франка, ректора Донецького національного університету, ректора Національного юридичного університету імені Ярослава Мудрого, ректора Київського національного університету імени Тараса Шевченка, ректора Національного університету "Одеська юридична академія", директора Інституту держави права імені Корецького Національної академії наук України щодо включення переліку осіб, яких поширюється дія Закону України "Про систему гарантування вкладів фізичних осіб" вкладників кредитних спілок.
 Юрія Берези тимчасово виконуючого обов'язки начальника Головного управління Національній поліції Дніпропетровській області щодо відсутності реагування працівників Верхньодніпровського відділення поліції Дніпродзержинського відділу поліції Дніпропетровської області заяви Сеніва Володимира Васильовича Мухи Валентини Іванівни вчинення кримінального правопорушення.
 Юрія Берези тимчасово виконуючого обов'язки начальника Головного управління Національній поліції Дніпропетровській області щодо бездіяльності працівників Софіївського відділу поліції Камянского відділу поліції Дніпропетровській області справі приводу викрадення майна, повинно було бути використано при проведенні капітального ремонту вуличного освітлення території Вакулівської об'єднаної територіальної громади.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо надання інформації вимогу незалежних недержавних експертів, включаються складу Комітету призначення керівників особливо важливих економіки підприємств комісій при цьому комітеті, процедуру відбору погодження їх кандидатур Кабінетом Міністрів України.
 Юрія Дерев'янка Прем'єр-міністра України щодо надання інформації результати реорганізації фондів соціального страхування.
 Тараса Батенка Прем'єр-міністра України, Державної служби зайнятості щодо доцільності перенесення Золочівського центру занятості місто Броди Львівської області.
 Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України щодо надання статусу "Всеукраїнська" військово-патріотичній грі "Ігри Нескорених".
 віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка, міністра соціальної політики України, міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України щодо забезпечення житлом переселених громадян тимчасово окупованої території України.
 Сергія Рибалки Генерального прокурора України, тимчасово виконуючого обов'язки голови Національної поліції України щодо можливого захоплення адміністративної будівлі Затоківської селищної ради Одеської області підробки печатки документів.
 Сергія Рудика міністра соціальної політики України щодо забезпечення житлом сімей загиблих військовослужбовців Черкаської області, брали безпосередню участь антитерористичній операції, інвалідів І–ІІ групи числа військовослужбовців, брали участь зазначеній операції потребують поліпшення житлових умов, цілому Україні.
 Віктора Романюка Генерального прокурора України щодо розтрати державних коштів Миколою Азаровим при закупівлі обладнання проведення виборів Верховної Ради України 2012 році.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо необхідності удосконалення порядку нарахування субсидій відшкодування витрат оплату житлово-комунальних послуг.
 Едуарда Матвійчука Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Міністерства охорони здоров'я України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності розгляду вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення мешканців будинку 59-А вулиці Академіка Вільямса Київського району міста Одеса щодо перевірки перепланування використання підвального приміщення будинку неLцільовим призначенням, створення невідповідних санітарно-гігієнічних умов безпечного проживання мешканців багатоквартирного будинку перевірки відповідних рішень компетентних органів урахуванням позиції мешканців цього будинку.
 Ірини Геращенко Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України відбудови навчального корпусу Черкаського національного університету.
 Ірини Геращенко Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України виконання обласної цільової програми "Інноваційні школи Черкащини".
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо використання коштів місцевих бюджетів населених пунктів Донецької Луганської областей, території яких органи державної влади неLздійснюють свої повноваження.
 Вікторії Сюмар міністра внутрішніх справ України, голови Державної прикордонної служби України, Голови Служби безпеки України щодо встановлення особистостей народних депутатів, відвідують територію держави-агресора.
 Роберта Горвата Прем'єр-міністра України щодо належного забезпечення діяльності органів із сертифікації індивідуального затвердження колісних транспортних засобів, партій частин обладнання.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України щодо питань сертифікації транспортних засобів.
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра України стосовно необхідності розробити нормативно-правовий акт щодо механізму розподілу передачі майна, знаходиться балансі районних рад, власність новостворених об'єднаних територіальних громад.
 Руслана Демчака Генерального директора Публічного акціонерного товариства "Вінницяобленерго", директора Липовецьких електромереж щодо забезпечення електропостачання нормативної напруги будинки квартири, розташовані вулицях Чкалова Осипенка селищі міського типу Турбів.
 Юрія Левченка Генерального прокурора України щодо притягнення кримінальної відповідальності осіб, винних здійсненні незаконного будівництва торгово-розважального комплексу підземними торговими технічними приміщеннями перетині Оболонського проспекту вулиці Героїв Дніпра Оболонському районі міста Києва.
 Юрія Левченка директора Національного антикорупційного бюро України, заступника Генерального прокурора України - керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо внесення відомостей Єдиного реєстру досудових розслідувань вчинення Київським міським головою кримінального правопорушення, передбаченого ч.2 ст.364 Кримінального кодексу України.
 Олега Петренка голови Черкаської обласної ради щодо необхідності скасування рішення Черкаської обласної ради 19 лютого 2016 №3-46/VII.
 Володимира Ар'єва міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України, голови Служби безпеки України щодо вжиття термінових заходів захисту громадян неправомірних дій вчинення службових злочинів працівниками Державної прикордонної служби нотаріусами.
 завершили зачитування запитів. Апарату Верховної Ради надійшло звернення народного депутата Ігоря Шурми його незадоволення відповіддю депутатський запит. Відповідно Регламенту запрошую слова народного депутата Ігоря Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Чому неLспішать приймати Україну сім'ю європейської спільноти. там, очевидно, розуміють, неLшануємо свої національні багатства. країні триває тотальне знищення лісів, масове вирублення деревини неLприпиняється. Схили Карпат лисіють невпізнання. Обсяги незаконної вирубки лісів перше півріччя 16-го року виросли 36 відсотків. звернувся Прем'єр-міністра України Гройсмана, Генерального прокурора Луценка щодо протиправних дій посадових осіб Сколівського військового лісгоспзагу "Івано-Франківського військового ЛПК", спрямованих вирубування деревини Карпатах, знищують флору фауну.
 мене змусило зробити? Перед тим мене був запит Міністерства оборони стосовно дуже небезпечної інформації, говорить масову виробку лісів саме структурами, підпорядкованими Мінобороні. отримав відповідь, два лісгоспзаги, працюють незаконній вирубці Корчинському Коростишівському лісництвах Сколівського військового лісгоспзагу, них порядку, здійснюється дозволу відповідних структур, підпорядковані Львівській обласній адміністрації, погоджується науковими відповідними інституціями. Одночасно інформацією Генеральної прокуратури було внесено відомості Єдиного реєстру досудових розслідувань фактом незаконної вирубки лісових насаджень території Корчинського Коростишівського лісництва Сколівського військового лісгоспзагу, наслідок чого нанесені збитки.
 відбувається? міністр народному депутату завідома пише неправду, ласка, притягуйте відповідальності, нього сидять клерки, його вводять оману.
 Діяльність Львівського лісгоспзагу знаходиться під постійною увагою Міноборони, виходить листа. 9 листопада під головуванням військового прокурора Західного регіону відбулася нарада, більшість порушень встановлених, є зловживання саме службових осіб військових лісгоспзагів приводить заподіяння шкоди навколишньому середовищу.
 Запроваджений мораторій вирубку необроблений деревини вигляді закону неLвирішив цю проблему, є гіршає. Почали рубати так, останній день. Вирубають неLтільки вже представники оборони, рубає місцеве населення. Люди добрі, більше того, йдемо знищення клімату, нищимо Карпати, більше того, є корупція.
 Виникає тільки одне запитання: якщо корупція виглядає чергах закордон, Європейський Союз, бореться корупцією, чому купує ліс. якого часу буде тривати?
 Прошу вважати мій черговий виступ Служби безпеки України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 нас є одне оголошення. Відповідно частини третьої статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю вхід складу депутатської групи "Партія "Відродження" народного депутата України Мисика Володимира Юрійовича.
 Тепер відповідно Регламенту оголошую перерву 12 години 30 хвилини. продовжимо роботу виступи "Різному".
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, продовжуємо нашу   роботу.  Прошу підготуватися запису виступів  "Різному". Прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата Антона Кіссе.
  
 
 КІССЕ А.І.
 Уважаемые, дорогие наши избиратели. Антон Киссе, 142-й избирательный округ, Одесская область, юг Одесской области, украинская Бессарабия.  
 сожалению, неLудалось задать вопрос Кабинету Министров Премьер-министру Украины Владимиру Гройсману,  решил выступить довести проблемы задачи,  которые тревожат избирателей моего избирательного округа.
 Первое, я  хочу акцентировать внимание, это прежде всего продолжением строительства дороги Одесса-Рени. Строительство идет, мы помогаем, поддерживаем благодарны правительству, тем, кто организовывает эту работу, всячески им помогаем.  вместе тем огромнейшая проблема, сегодня  идет  движение большегрузных  машин. И, если таким образом будет продолжаться тех участках работы , где уже проведена работа уже сданы  эти участки эксплуатацию,  потихоньку начнется уничтожение  данной дороги.
 обращаюсь лично Премьер-министру Украины принять срочные меры того, чтобы установить соответствующие весовые комплексы, того чтобы был контроль проездом автомобильного грузового автотранспорта. Если мы это неLсделаем, эта титаническая работа пойдет насмарку. прошу понимания, поддержки решения этого важного государственного вопроса.
 второй вопрос, который тревожит, особенно Болградский район. всех тех документов, которые представлялись общественностью Болградского района, районным советам, просьбы была том, чтобы самобытный Болградский район, где территории Болградского района проживает более 70 тысяч населения, этнические болгары, украинские болгары, украинские гагаузы украинские албанцы, чтобы дать возможность, чтобы данный районный центр город Болград район был сохранен виде, котором есть. Мы получили соответствующие такие одобрения Администрации Президента, Кабинета Министров, данная проблема при проведении административно-территориальной реформе буде учтена проблем неLбудет. Болградскому району быть, но, вместе тем, идет постепенный сегодня вывод всех организаций предприятий, которые обслуживают население, имею ввиду милицию, статистику, регистрационную службу, их переводят другие населенные пункты, частности Измаил, таким образом просто нивелируют Болград Болградский район.
 обращаюсь требованием, прежде всего, Кабинету Министров, Администрации Президента тем, чтобы…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершуйте, ласка.
  
 КІССЕ А.І. Чтобы обещания, которые даны письменно, выполнялись чтобы начался процесс возврата этих служб Болград Болградский район. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, громадяни України, останні події навколо Міністерства охорони здоров'я наочно демонструють його повну деградацію. Внаслідок неLпрофесійного управління галуззю, вже наступному році Всесвітня організація охорони здоров'я прогнозує епідемію цього разу кору.
 скажу вам, нас вже бушує епідемія неLменш небезпечної хвороби, хвороба називається синдром набутого українодефіциту, мається увазі кадрового. Невже ніхто неLбачить, іноземці масово провалюють реформи Україні, зокрема охороні здоров'я? Заморські фахівці погано орієнтуються українській охороні здоров'я, неLуявляють собі соціальні реалії нашого життя, неLмають ані достатньої освіти, ані достатнього досвіду, ані вміння, оскільки громадянство отримують останню чергу перед призначенням. 
 Черговим прикладом авантюрного рішення керівництва міністерства стало доручення щодо реорганізації державного підприємства "Спеціалізована медико-санітарна частина номер 18" Міністерства охорони здоров'я. Що  передбачає припинення діяльності закладу охорони здоров'я шляхом приєднання бюджетної державної установи "Центр громадського здоров'я", орендує 15 відсотків площі медсанчастини. Фактично, йде мова привласнення будівлі, зруйнування медичного обслуговування людей, працюють промисловості.
 Медсанчастина номер 18 – вже реформований заклад охорони здоров'я, обслуговує більше 300 підприємств, частина яких випускає спеціальну продукцію Міністерства оборони України. Підприємство сплачує податки неLвикористовує жодної бюджетної копійки. Медичні працівники мають постійну заробітну плату робочі місця.
 дії Міністерства охорони здоров'я медичному колективі розцінюють неLінакше загарбницьке. історія клініки розбрату має довгу історію. думку робітників, чиновники вже давно намагаються прихватизувати їх рідну медсанчастину. Варто згадати сумнозвісну історію із державною установою Львівський науково-дослідний інститут епідеміології і  гігієни Міністерства охорони здоров'я. Навпаки все. Вже майже півроку посадовими особами Міністерства охорони здоров'я умисно затягується розгляд питання щодо передачі баланс оперативне управління Львівського національного медичного університету імені Данила Галицького цієї установи метою покращення навчальної, наукової лікувально-профілактичної роботи. Передачу установи баланс медуніверситету дозволить неLтільки зберегти науковий потенціал інституту, створити умови його посилення завдяки плідній роботі.
 Вимагаю зупинити свавілля дати можливість спеціалізованій частині, медсанчастині надалі працювати зберегти  робочі місця.
 Одночасно вимагаю уряду якнайшвидше розглянути питання щодо передачі баланс оперативне управління Львівського національного  медичного університету державної установи Львівський науково-дослідний інститут епідеміології та  гігієни Міністерства охорони здоров'я метою розвитку медичної науки Україні.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Ляшка. Регламент – 6 хвилин, йому передали слово двоє депутатів.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 українці, хочу проінформувати вас про  роботу, проводять ваші достойні представники – депутати фракції Радикальної партії парламенті. самого ранку повному складі, наша фракція була судовому засіданні, чергове судове засідання Окружного адміністративного суду міста Києва, майже півроку суд всупереч вимогам закону намагається розглянути позов скасування рішення уряду Національної комісії питань регулювання ринку комунальних послуг підвищення тарифів встановлення драконівських цін газ.
 Закон передбачає місячний термін розгляд нашої справи, суд півроку її розглядає. Чому? Під різними приводами просто бояться приймати рішення, затягують розгляд суду представники Мін'юсту, Кабінету Міністрів, "Нафтогазу" інших уповноважених органів. Якщо вас є позиція, якщо тарифи обґрунтовані, якщо правильно людей берете гроші, неLграбуєте їх, чому неLможете півроку довести?
 вимагаю суду негайно припинити тяганину, негайно відповідно вимог законодавства розглянути позов, задовольнити його  допомогти припинити грабіж українців, проводить нинішня влада. того, позов буде задоволено, наступний етап – перерахунок тарифів. кошти, були сплачені, мають українцям бути повернуті. Оце – політика Радикальної партії. неLдамо грабувати людей, гроші, вас вкрали, зробимо все, їх вернуть.
 Наступне, наша вимога уряду залишається незмінна. Зараз люди отримали шок-платіжки, переважна більшість українців неLможуть їх платити, виявилося блефом обіцянки уряду компенсувати українцям вартість підвищених тарифів. Знову бачимо підтвердження відомої української приказки: обіцянка-цяцянка, дураку – радість.
 Фракція Радикальної партії, наша потужна політична сила, неLдозволить Президенту, уряду, поріділій парламентській більшості тримати українців дураків. вимагаємо уряду повернути соціальну норму споживання газу –  тисячу 200 кубів опалювальний сезон збільшити її вдвічі, за  тисячу 200 кубів селі собачу будку неLобігрієш. вже неLкажу одиноких пенсіонерів, сидять самі квартирах. сподіваюся, вимоги наші будуть виконані, якщо – чекайте рішучих вимог громадян.
 Наступне, позавчора польський парламент ініціативою президента Польщі знизив пенсійний вік жінок. Поляки своїм пенсіонерам вік знижують, Президент, дай йому Бог здоров'я, заветував закон те, українські жінки 55 років мали виходити пенсію. вважаємо, Президент Порошенко вчинив величезну помилку, якщо неLсказати більше, злочин проти українських жінок, позбавивши їх можливості виходити пенсію. вимагаю Голови парламенту невідкладно  внести зали закон подолати вето Президента, дати можливість українським жінкам 55 років виходити пенсію.
 один закон – безплатні ліки пенсіонерів. Сотні тисяч українців помирають, неLможуть вчасно отримати ліків медичної допомоги. знаємо врятувати життя українців. Чому неLможуть купувати ліки? ліки 5, 10 разів дорожчі, аніж сусідніх країнах. Тому  вимагаємо уряду, влади забезпечити пенсіонерів щомісяця безплатними ліками тиску, головної болі, діабету, простудних захворювань того, врятувати життя сотень тисяч українців. люди, яких є тиск, яких болить серце, могли вчасно прийняти таблетку, зробити укола, радували своїх дітей онуків, неLпомирали достроково.
 вимагаю парламентської більшості, уряду Президента підтримати закон – забезпечити наших пенсіонерів безплатними ліками.
 Третє, хотів звернути увагу. Цього тижня парламент, майже 300 голосів, під оплески проголосували закон, компенсує втрати вкладникам банку "Михайлівський". Ціна питання – 1 мільярд 200 мільйонів гривень. аплодуєте, проголосували. мене тільки питання: буде платить? буде відповідати? 1 мільярд 200 мільйонів гривень бюджету треба віддати те, Гонтарева знищила банк, те, розграбували банки, 80 банків знищили. Із державного бюджету через Фонд гарантування вкладів лише цьому році майже 100 мільярдів гривень було заплачено знищені банки. Чому? Президент покриває політику Гонтаревої, Ворушилін, голова Фонду гарантування вкладів, Гонтарева – спільно корупційній зв'язці. Банки грохнули, майно юридичних осіб пограбували, приватним особам сплачують державного бюджету. Тобто корупцію влади платять українці.
 цієї високої трибуни звертаюсь Президента Порошенка вимогою невідкладно внести сюди подання звільнення Гонтаревої посади голови Національного банку притягнути її відповідальності розкрадання мільярдних бюджетних коштів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олександра Кодолу. якась помилка, перепрошую. Перепрошую, народний депутат Антонищак. наступний, перепрошую, перепрошую.
  
 
 АНТОНИЩАК А.Ф.
 Народний депутат України Андрій Антонищак, політична сила "Народний контроль". народні депутати, народ України!
 Звертаюся Генерального прокурора України Луценка Юрія Віталійовича, до  голови Служби безпеки України Грицака Василя Сергійовича. Упродовж останніх років неLвтрачає своєї актуальності питання  викриття правопорушень, пов'язаних бюджетними коштами, привласненням розтратою  об'єктів  державної власності. процесі здійснення депутатських повноважень мені стало відомо факти розтрати  державного  майна особливо великих розмірах. Йдеться розкрадання земельної ділянки загальною площею близько  60 гектарів адресою: Львівська область, Пустоматівський район, село Муроване,  під грифом секретності праві постійного користування перебувала балансі Львівської філії Концерну  радіомовлення, радіозв'язку телебачення.
 Наказом Служби безпеки України затвердження зводу відомостей, становлять державну таємницю, відомостей, становлять державну таємницю віднесено, зокрема, відомості щодо Концерну радіомовлення, радіозв'язку телебачення України, його структурних підрозділів.
 Станом даних публічної кадастрової карти України  протиправно передано  приватну власність третіх осіб близько 3 гектарів землі державної власності. Такими діями змінено форму  власності майна, надано підприємству постійне користування державної власності земельну ділянку приватної власності. Підозрюю, протягом останніх років організованою групою складі службових осіб Львівської філії Концерну радіомовлення, радіозв'язку телебачення попередньою змовою відповідно їх  злочинного умислу, незаконно відчужено підставних осіб подальшою легалізацією свою користь користь третіх осіб близько 3 гектарів землі, були постійному користуванні Львівської філії Концерну радіомовлення. Таким способом ймовірно вказані службові особи державного підприємства  шляхом злочинного службового становища розтратили державне майно особливо великих розмірах, чим  завдали державі матеріальної шкоди.
 Мною особисто ім'я прокурора Львівської області пана Квятківського подано депутатське звернення стосовно відкриття кримінального провадження вищевказаними фактами "розтрата державного майна".
 умовах відкритої військової агресії Росії, фактично під час війни, недопустимим злочинним, зрадницьким є обкрадання нашої держави. основним нашим завданням є вчасно виявити знищити піраміду особистої вигоди наживи державних підприємствах.
 огляду вище викладене, прошу терміново відреагувати депутатський запит, взяти під свій особистий контроль питання щодо забезпечення повного неупередженого досудового розслідування кримінальному провадженні.
 Звертаюсь всіх народних депутатів, зверніть увагу свої…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд завершити.
  
 АНТОНИЩАК А.Ф. Можливо, вас під грифом "секретно" розкрадаються самі земельні ділянки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Солов'я. Так, прошу, народний депутат Соловей.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття.
 колеги, вважаю, основні питання, повинні обговорювати українському парламенті, повинні стосуватись першу чергу економіки, економічного росту, росту валового внутрішнього продукту, збільшення робочих місць інвестицій українську державу. найближчий час саме питання повинні стати міні українською ідеєю саме над цими питаннями першу чергу повинен працювати український парламент.
 Одним таких питань, яким більшість країн пов'язували свій економічний ріст, було питання відновлення інфраструктури. Навіть якщо подивимося якими основними меседжами гаслами прийшов влади Америці Президент Трамп, питання пов'язані розвитком інфраструктури державними видатками інфраструктуру, першу чергу будівництво доріг.
 Якщо подивимося українську державу, думаю, однією основних питань, потребують вирішення, є незадовільний стан українських доріг. неLтільки питання пов'язане тим, українські громадяни неLможуть нормально пересуватись державою, питання, гальмує економічний ріст.
 хочу сказати, основні видатки, капітальні видатки найближчій перспективі українська держава зобов'язана повинна витрачати саме відновлення інфраструктури, відновлення будівництво українських магістралей, українських доріг, будівництво хоча одного Україні українського автобану.
 прикладу можу назвати яскраву річ, демонструє, 1 гривня, інвестується дорогу, дає 5 гривень повернення українського бюджету. дорога Р-24, 2015-2016 році була відновлена межах Косівського, Верховинського району. вже бачимо десятки нових готельних комплексів, будуються вздовж цієї дороги. Вже бачимо тисячі, якщо неLтисячі, сотні нових робочих місць, створюються там. Вже бачимо збільшення мінімум 30 відсотків надходжень місцевих бюджетів.
 дуже добре, вчора Верховна Рада України проголосувала історичний пакет законодавства щодо регулювання дорожньої галузі. пакет дозволяє вже 2018 року подвоїти, 2019 року потроїти державні видатки сферу дорожнього будівництва. вважаю надзвичайно важливим кроком, зробив український парламент цього тижня. закликаю вас, колеги, побільше таких практичних законів, стимулюють розвиток економіки, стимулюють робочі місця, працюють державу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Віктора Галасюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 колеги, вами цьому залі парламенту Верховної Ради України прийняли закон мораторій вивезення України необробленої деревини лісу-кругляка. Скільки нього боролися Олегом Ляшком, нашими колегами однодумцями неLтільки фракції Радикальної партії, усіх фракцій! Скрізь є депутати, розуміють, Україні потрібен промисловий розвиток, робочі місця, інвестиції.
 Подивіться, відбувається сьогодні. Уряд знову намагається хитро відмінити мораторій експорт лісу-кругляка.
 хочу прозвітувати перед вами щодо результату діяльності цього мораторію 9 місяців 2016 року офіційними даними Державної фіскальної служби. Подивіться, обсяг реалізації промислової продукції загальний впав 4 відсотки країні. тій галузі, вами почали підтримувати, зріс 15-16 відсотків.
 Подивіться експорт. Загальний експорт 9 місяців скоротився, жаль, 9 відсотків. нашій деревообробній галузі зріс 11 відсотків завдяки роботи мораторію.
 Подивіться сплачені податки. Плюс 17 відсотків надходжень державного бюджету доларах США! інша галузь української економіки демонструє результати?
 Подивіться обсяг імпорту верстатів обробки деревини. те, вказує розвиток. Жодного року неLбуло таких інвестицій деревообробку. три рази зросли обсяги інвестицій. неLмає боротися український парламент український уряд? український уряд намагається знищити.
 хочу наголосити, замість того, плекати компрадорські плани відміни мораторію експорт лісу-кругляку, український уряд має відстояти через торгівельну дипломатію перед Європейським Союзом цю тимчасову вимушену міру, були вимушені піти. перше.
 Друге. Взяти під контроль економічні кордони країни, подолати шалену контрабанду, існує Україні знищує бюджет. числі контрабанду лісу-кругляку. попередні 5 років контрабанда лісу-кругляку перевищила мільярд доларів Сполучених Штатів Америки. недолугий уряд хоче продати українські інтереси 600 мільйонів євро кредиту Євросоюзу. є абсолютно неприпустимим!
 Третім кроком має стати прийняття законодавства внутрішній ринок деревини Україні, його лібералізацію знищення корупції. Над ним активно працює фракція Радикальної партії разом однодумцями інших фракцій.
 Четверте. Прийняти законопроекти 2617 2618 здешевлення ввезення деревообробного обладнання.
 І, нарешті, п'яте.
 Комплексна реформа української деревообробки, того вийшли європейський рівень добробуту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Олексія Гончаренка.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 Уважаемые граждане Украины, эта неделя была самом деле очень важной нашей страны. хочу поблагодарить украинский народ то, вы неLприняли участие плане дестабилизации страны, который организовывали некоторые политические силы, именно: "Батьківщина" главе Юлией Тимошенко, "Оппозиционный блок" Миша Шатунишвили, Михаил Саакашвили, человек, который организовывает сегодня, много рассказывает всем людям каких-то результатах, реформах. самом деле полтора года поматросил Одессу бросил, уехал, ничего неLоставил после себя, остались только руины. самом деле сегодня Одесская область выглядит, знаете, как будто произошло стихийное бедствие. говорю, называю его "торнадо Миша". нас поврежден морвокзал, нас разрушены памятники архитектуры Одессы: Масонский дом Княжеской, дача Докса Генуэзской. нас полностью разрушена вертикаль государственного управления Одесской области. после себя оставил одного зама, 26-летнею Соломию Бобровскую, больше одного человека нет аппарате. Ликвидировано Одесской области крупнейшее стране крупнейшим сельским хозяйством стране ликвидирован Департамент сельского хозяйства присоединен Управлению экологии. Ну это, знаете, даже сложно что-то прокомментировать.
 Одесская область стала худшей стране, худшей стране предоставлению субсидий. Это при том, людям сегодня очень тяжело выживать. словах рассказывает, как надо бороться украинцев помогать, старушку-пенсионерку. вот старушка-пенсионерка Одесской области неLможет оформить субсидию, потому полностью разрушена система социальной защиты. уже второй раз "часе вопросов Правительству" поднимаю эту тему, обращаюсь министру социальной политики Реве Премьер-министр просьбой, чтобы сегодня помогли. И, слава Богу, откликнулись. сегодня специальная группа из Киева едет Одессу того, чтобы помочь людям получить субсидии. Ну такого неLбыло никогда, это абсурд. Такой разрухи такого уничтожения государственного управления мы неLпомним никогда неLпомнили.
 Поэтому сегодня, когда этот человек, это "торнадо" переехало теперь Киев свои гастроли, и, когда дальше будет рассказывать, всем регионам страны ездить, я  обращаюсь вам, жителям Чернигова, приедет вам, Львова –  вам, Винницы –  вам. будет говорить: "Вы знаете, Чернигов – это уникальный город, это люди уникальные. объехал мир, такого города, как Чернигов, Винница, Жмеренка, Львов, нигде никогда неLвидел. Никогда. Это город такой, который бывает только раз сто лет". вот когда это будет вешать уши, пожалуйста, вспомните Одессу, вспомните, как поступил нашим регионом, как действительно его поматросил бросил, сегодня мы его неLзнаем даже, где найти. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова тепер народного депутата Олександра Кодолу.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209 виборчий округ. колеги, продовжуємо захищати національні інтереси нашої держави, мажоритарні народні депутати неLзабуваємо відстоювати інтереси конкретних територій, яких нас обирали.
 Саме хочу звернути увагу ситуацію, складається місті Ніжин, конкретно комунальному підприємстві "Ніжинське управління водопровідно-каналізаційного господарство. стратегічне підприємство, фактично обслуговує 70-тисячне місто Ніжин. через невідповідність фактичної вартості послуг централізованого водопостачання водовідведення існуючим тарифам комунальне підприємство опинилося під загрозою банкрутства, місто Ніжин, представляю парламенті під загрозою взагалі кримінального колапсу.
 Через неналежне виконання державою своїх зобов'язань щодо вчасного… вчасної компенсації пільг субсидій підприємства утворився дефіцит обігових коштів, неLдозволяє вчасно розраховуватися своїми зобов'язаннями.
 Відповідно положення порядок призначення надання населенню субсидії сума коштів, пільг субсидій підприємству становить сьогоднішній день 1 мільйон 404 тисячі гривень або  більше 60 відсотків загального доходу всього підприємства надання цих послуг. Таким чином, несвоєчасні  розрахунки державного бюджету призводять складної фінансової ситуації виникнення соціальної напруги неLтільки підприємстві,  взагалі місті цілому. Підприємство неLможе своєчасно виплатити заробітну плату працівникам,  неLможе придбати паливно-мастильні матеріали, сплатити обов'язкові податки платежі. Станом 1 листопада заборгованість державного  бюджету перед підприємством  відшкодуванню пільг субсидій становить вже більше, ніж півтора мільйони гривень.           
 думаю, якщо комунальне  підприємство неLзможе працювати,  без води зможе залишитися місто, 70 тисяч жителів, підприємства, лікарні,  школи, дитячі садочки буде, дійсно, справжня катастрофа. Саме     звертаю увагу  Кабінету Міністрів, особисто  Прем'єр-міністра Володимира Гройсмана, міністра фінансів. Мною були вже надіслані депутатські запити були озвучені, стосується вжиття заходів,   забезпечити своєчасні повні розрахунки відшкодуванню пільг субсидій цьому комунальному підприємству. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Запрошую слова народного депутата Олега Осуховського. 
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 депутати  колеги, дорогі українці! 21 листопада будемо відзначати вже третю річницю  початку Революції Гідності. І  влада, правоохоронні органи завжди хочуть продемонструвати, що  нібито йде розслідування  розстрілу Небесної Сотні розстрілу Майдану, насправді, ми  бачимо повний саботаж, повну таку бачимо, розслідування ніякого  немає.  відповідно бачимо, що  відпускаються   беркутівці: спочатку 10 беркутівців, потім Садовник, днях знову беркутівця відпустили відповідно під домашній арешт зможе десь скритися  Росії, Криму.  
 бачимо,  Генеральна прокуратура зараз хоче звернутися Міжнародного кримінального суду Гаазі ніби справи Майдану передати туди. Генеральна прокуратура має перш справи Майдану довести покарати винних – правоохоронців, суддів, прокурорів. І, відповідно, якщо нема тих злочинців, є нас Закон заочне засудження, заочно засудити тих злочинців, потім через екстрадицію повернути їх Європи, десь із Сполучених Штатів Америки, Росії назад України. зараз бачимо, прокуратура, правоохоронні органи переслідують неLтих злочинців, довели Україну війни втрати, зокрема, Донбасу Криму, зараз бачимо, тюрми, СІЗО переповнені нашими хлопцями-добровольцями російсько-української війни, відповідно є неLприпустимо. бачимо величезний зараз саботаж із справами Майдану, зокрема, робиться судах, зокрема, Деснянський суд, 30 суддів, можуть судити справи, десять, можуть вести кримінальні справи, судді відводяться. Батьки, постраждалі Майдані, приїжджають сюди десятки разів. Відповідно, тиждень назад нашому антикорупційному комітеті заслуховували адвокатів, Героїв Небесної Сотні постраждалих, чітко констатують, є злочинне угруповування, саботує. Відповідно, звернувся Служби безпеки України, Національної поліції, щоб, власне, розслідували факти того саботажу, яких приймають прокуратура, судді, адвокати тих "беркутівців".
 однозначно, звернувся комітету антикорупційного, мене підтримали, було засідання двох комітетів, антикорупційного, правоохоронної діяльності запросити туди представників Служби безпеки України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І. Генеральної прокуратури України, Національної поліції. антикорупційний комітет ініціює створення Тимчасової слідчої комісії, повинні разом вами тут…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд завершуйте, ласка.
  
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І. Повинні вами створити Тимчасову слідчу комісію довести справи кінця, негідники були покарані, розстрілювали героїв Небесної Сотні. вам.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Віталія Корчика.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 друзі, вчора провели день інфраструктури Верховній Раді України, хочу одразу подякувати всім, доєднався підтримав правильні законопроекти нашої країни безпосередньо дорожньої галузі. прийняли вчора законопроект створення дорожнього фонду. вчора прийняли основу законопроект електронний квиток, особливо хотів подякувати Ігорю Васюнику, Оксані Юринець. були законопроекти, неLвстигли, були такі, направила комітет доопрацювання.
 зараз скажу законопроекти 4660 4661. Верховна Рада вже рік неLможе прийняти реформаторські законопроекти щодо вагового контролю наших автошляхах, внесені депутатами "Народного фронту"  виконання ініціатив уряду Арсенія Яценюка. Заволокочування відбувається внаслідок тиску антисоціального лобі автоперевізників зернотрейдерів, хочуть надалі розбивати дороги перевантаженими фурами задля власної бізнесекономії. прошу кожного виборця при зустрічі своїм депутатом запитати, якщо неLголосував правильний законопроект, чому лиш словах обіцяє покращення автошляхів України.
 Наступне. друзі, хочу сказати занепокоєння нашої фракції тим, вчора неLзмогли включити порядку денного законопроект персональні санкції проти Януковича його поплічників. ганьба! Скоро будемо мати  річницю початку Революції Гідності, мали зробити показати всій країні те, неLвідстоїмо того, говорили Майдані.
 І, наостанок, хочу сказати добру новину, зробив представник Кабміні, міністр спорту Ігор Жданов те, добився обіцяного зробив виплати учасникам параолімпіади Ріо 4-6 місяця виплати призові їм, і  їх тренерам. показує те, "Народний фронт" його представники працюють, неLзаймаються популізмом. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Борислава Березу.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Доброго дня, колеги, доброго  дня, українці. Сподіваюсь, він, дійсно, буде добрим, неLдивлячись те, новини неLдуже хороші.
 хочу сказати? зранку запитав себе, чому забули таку ганебну сторінку українській історії, загибель Гії Гонгадзе? Взагалі, чому люди – "Українська правда", адепти, самі відомі антикорупційні адепти, сидять поруч нами цьому залі, неLпіднімають питання? Дуже цікаво!
 Чому вони, ті, прийшли сюди завдяки "Українській правді" завдяки тому, загинув Георгій, взагалі неLпитають, замовники його вбивства? Чому задоволені тим, Пукач сидить, сказав, поки неLбудуть замовники відомі, неLпогодиться тим, ґратами? Вбивця гратами. замовив йому вбивство?
 плівками Мельниченка – правда ні? Кучмою? хочу знати, дійсно Леонід Кучма, був Президентом України, був замовником вбивства Георгія Гонгадзе? тільки мені цікаво? тільки Мирославі Гонгадзе декільком людям? може будемо відповідати питання, без яких неLбуде майбутнього?
 Спочатку замовчуємо, замовники вбивства Гонгадзе, потім мовчимо вбивство Шеремета, мовчимо… відповіді, давав накази  вбивство Небесної Сотні? люди? Кожного разу питання більше більше... питань більше більше, відповідей жодної немає.
 хочу офіційно звернутися Генерального прокурора України Юрія Віталійовича Луценка. хочу звернутися міністра внутрішніх справ України Арсена Авакова. того, відповіли, зараз, дійсно, ведуться якісь справи питань з'ясування є замовником вбивства Гії Гонгадзе? Це, по-перше. прошу вважати моїм депутатським запитом, під стенограму.
 По-друге, неLможу зрозуміти, чому самі відомі антикорупціоннери України мовчать питання. етичне питання моїх колег, яке, сподіваюсь відповідуть неLФейсбуці, наступному тижні. хочу раз сказати, дуже великий відомий художник Гойя сказав: сон разума породжує чудовисько. неLтреба спати, чудовиська вже поряд. треба відповідати запитання, нас є. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Владислава Севрюкова. Нема.
 запрошую слова народного депутата Андрія Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ.
 колеги, українці! хотів підняти одне важливе питання, набуло широкого резонансу соціальних мережах цьому тижні, мені здається, є дуже показовим симптомом, відбувається, зокрема Міністерстві освіти науки України, загалом в  сьогоднішній українській владі. Виявляється, що, власне, стало відомо, директор департаменту, загальної, середньої дошкільної освіти Міністерств освіти науки України собі Юрій Григорович Кононенко 24 жовтня 2016 року надіслав листа місцевим органам управління освіти клопотанням провести опитування серед учнів 7-11 класів. Власне, здавалося нічого особливого, потім виявилося, опитування.
 колеги, послухайте, те, нашим школярам зараз будуть вкладати голови, і, виявляється, вже неLперший рік відбувається. Опитування, наприклад, є питання, цитую мовою оригіналу. речі, симптоматично, опитування російською мовою. "Я бы хотела, чтобы Украина присоединилась союзу Россией?" - питання задається. пропонується 8 варіантів відповіді питання школярам, 7-11 клас. "Украинская русская культуры совершенно одинаковы?" – 7 варіантів відповіді запитання. "Украина Россия должны быть одним государством?" – 7 варіантів відповіді запитання. є питання: "Украина становится частью большого союза, который включает Россию? Украина распадается несколько отдельных государств?" Дітям школі, школярам, пропонують відповідати питання.
 мене моє вже запитання СБУ. І, власне, "свободівці" написали їм звернення, міністра освіти: відбувається? відбувається Міністерстві освіти? що? відвертий саботаж, шкідництво, промивання мізків українським діям, промосковська пропаганда під час війни, інформаційна диверсія? відбувається? Яким чином будемо виховувати покоління майбутнє української молоді, якщо їм школі задають тести? мета цих тестів: поставити під сумнів існування української держави, поставити можливість розпаду України кілька держав, було написано?
 вимагаємо Служби безпеки України негайно провести розслідування щодо всіх чиновників, причетні цієї ганьби. вимагаємо, нарешті припинилася вакханалія, нарешті очистилися українські органи влади московської агентури, сидить, вже голову підняла – відкрито проводить антиукраїнську, антидержавну політику. Скільки будемо терпіти?! Скільки українців мають загинути фронті, нарешті московських гнид придушили тут, місцях, припинили вести антиукраїнську політику?! ласка, Служба безпеки, дайте відповідь питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Мусія.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, український народе. Олег Мусій, мажоритарний депутат, 124 виборчий округ, Сокальщина, Червоноград, політична партія "Народний контроль".
 хотів звернутися зараз офіційно і, пані заступник, оформили мій виступ офіційний депутатський запит  Президента України, Генеральної прокуратури України щодо абсолютно  неприпустимої ситуації, склалася навколо очільника  Міністерства здоров'я України.
 знаєте, 7 місяців тому  Верховна Рада України взяла себе відповідальність, сформувавши нову коаліцію, новий уряд. от, виявляється 7 місяців неLбув призначений легітимний міністр  охорони здоров'я, мав нести повну відповідальність все, твориться галузі охорони здоров'я. Три місяці цю посаду займав один виконувач обов'язки, через три місяці… уже 3,5 місяці призначена черговий виконуючий обов'язки.  знаєте, Президент гарант Конституції, напевно, повинен був вплинути безпосередньо керівника уряду коаліцію того, залі нарешті побачили легітимного міністра охорони здоров'я.
 знаєте, якому жахливому стані знаходиться сама галузь охорони здоров'я. Натомість немає відповідального керівника.
 Володимире Борисовичу, звертаюся мого колеги уряду першому, післяреволюційному Гройсмана, невже неLніяково перед українським народом, неLможете  подати зал Верховної Ради легітимного міністра призначення. хочете бачити цій посаді, зрозумів вчора наради, великого такого закритого хуралу, відбувся Кабінеті Міністрів, Уляну Супрун? ласка,  подайте її кандидатуру. хочете побачити когось іншого?  Давайте нарешті поставимо край зловживання узурпації влади боку виконавчої гілки. – законодавча гілка влади, парламентсько-президентська республіка.  вже відмінив хтось українську Конституцію? відмінив хтось український Закон Кабінет Міністрів центральні органи виконавчої влади, неLпередбачено призначення виконуючих обов'язків? керівник уряду Президент, державні чиновники відповідно української Конституції зобов'язані діяти тільки  межах, наділених їх повноважень законом тільки, відміну того, діє український народ, робить те, неLзаборонено законом.
 Тому  офіційно звертаюся прошу оформити раз депутатський запит щодо призначення легітимного негайного наступному засіданні нашому керівника Міністерства охорони здоров'я. І, речі, стосується відсутності диплому. Три звернення моїх Міністерства освіти, Кабінету Міністрів Міністерства охорони здоров'я, знаєте, написали відписку? комерційна таємниця є захист персональних даних. Немає публічного офіційного диплому. Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 МУСІЙ О.С. прошу Уляну Супрун публічно народним депутатам надати документ свою вищу освіту.
 Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Міщенка.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Сергій Міщенко, 98 округ, Київщина. колеги, українці, хочу запитати Прем'єр-міністра розумний із чиновників Кабінету Міністрів, сидить теплому кабінеті, знизив норму, соціальну норму газ, соціальну норму газ 7 гривень 5,5 гривень? таким чином із 5 мільйонів 400 домоволодінь 2 мільйони 100 домоволодінь самотніх людей отримали цю норму 100, майже 100 кубометрів газу менше. означає? означає, минулому році мали 365 кубів, зараз 268. Людина втратили, чоловіка, жінку, сама живе держава знижує час 100 кубометрів газу її соціальну норму. Тобто фактично зараз люди замерзають.
 міністр соціальної політики Рева пообіцяв, неодноразові мої звернення, змінити розпорядження донести комісіям при соціальних управліннях, одинокі люди мають право звертатися цих комісій, неLтільки 49 квадратних метрів оці 5,5 – соціальна норма кубометрів газу, домоволодіння, середньому Україні селам 70-80 квадратних метрів, можуть отримувати цю соціальну норму.
 закликаю громадян, самотніх громадян, писали звернення цих комісій, вимагали прийняти рішення, всю площу домоволодіння їм надавали цю соціальну норму.
 друге важливе питання, існує, проблема, існує країні. Якщо пам'ятаєте, професія сажотрус. Якщо візуально неї розказати, людина чорному вся, сажі драбиною, якимись щітками, чистить ці, його, димоходи. Зараз ходять люди, вимагаючи 60 гривень кожної людини, загрожують, їм буде відключений газ. неLпахне близько цьою роботою, – продають довідку, неLсвою роботи.
 закликаю громадян. Насалик пообіцяв змінити наказ. Гоніть цих сажотрусів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 МІЩЕНКО С.Г. Гоніть цих сажотрусів подалі, попередньо повинні вами час узгодити, приходять. по-друге, повинні виконати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 МІЩЕНКО С.Г.  повинні виконати роботу, тобто залізти дах прочистити цей, неLпродавати довідку. гоніть їх подалі. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Михайла Головка.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко Всеукраїнське об'єднання "Свобода", Тернопільщина.
 депутати, колеги, хочу наголосити важливій проблемі, турбує українське суспільство. ситуація фінансовому ринку українській державі, знищення 84 банків під керівництвом голови НБУ Гонтаревої, практично втричі знизила національний курс української гривні, тим самим призвела бідності український народ, сьогодні, майже 80 відсотків українців перебувають межею бідності.
 відповідно нами було ініційовано, Всеукраїнським об'єднанням "Свобода", іншими депутатами, приєдналися того, створити Тимчасову слідчу комісію діяльності керівництва НБУ, видачі рефінансування банкам, становить, сума 400 мільярдів гривень. собі уявляємо, потужний фінансовий ресурс був практично виведений межі України.
 Якби кошти були направлені реальний сектор економіки, створення робочих місць, могли створити кожній області декілька заводів! сотні тисяч робочих місць. Оце реальний ріст економіки! А, жаль, гроші просто були виведені офшори кордон.
 нами  була ініційована ініціатива, всіх керівників фракцій відправили листи те, подали свого представника, створити тимчасову слідчу комісію щодо злочинної діяльності голови Національного банку України Гонтаревої. час свого правління, золотовалютні резерви України зменшилися 18 6 мільярдів доларів. жаль, відповіді неLотримали.
 Тому, Регламенту, 85 частини… 185 статті третьої частини  маємо право реєстрацію цієї постанови. два її зареєстрували парламенті. Але, жаль, сьогоднішнього цій постанові неLприсвоєний номер, реєстраційний номер.
 Закликаю Голову парламенту, вчора зверталися Парубія, врешті-решт присвоїли номер цій постанові. наступний пленарний тиждень обов'язково цю постанову внесли розгляд сесійної зали. Закликаю депутатів всіх фракцій підтримати, дати свого представника, створили Тимчасову слідчу комісію перевірили діяльність керівництва НБУ, своїми діями веде знищення національної економіки.
 представництво російських банків збільшилось із 10 40 відсотків. є реальна загроза національній безпеці національній економіці української держави! російський капітал має практично контрольний пакет над фінансовим ринком української держави. кроки реально ставлять під загрозу існування України.
 вимагаємо негайно створити Тимчасову слідчу комісію, розглянути, включити, присвоїти номер поставити питання розгляд сесійну залу. звертаюся представників всіх фракцій дати представника, створили цю комісію, запрацювала. врешті-решт всіх винних осіб притягнути відповідальності, врешті-решт позбавити українське суспільство мук, зазнають керівництва НБУ, числі Валерії Гонтаревої. закликаю народних депутатів підтримати ініціативу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова… Народного депутата Кулініча, дивлюся, немає. народний депутат Андрій Лозовий.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія Ляшка. Прошу вважати виступ моїм запитом Президента України Петра Порошенка, міністра внутрішніх справ Арсена Авакова, голови Служби безпеки Василя Грицака, Генерального прокурора Юрія Луценка міністра екології Остапа Семерака.
 Без зайвого перебільшення хочу заявити, Україні може повторитися трагедія Грибовицького сміттєзвалища, повторитися мальовничій Волині. дуже люблю пісню, є слова: "Волинь моя, краса моя, земля моя сонячна". цю сонячну землю намагаються перетворити формальдегідне пекло скоробагатьки, яким наплювати те, далі житиме наша країна, житимуть наші діти.
 Зовсім недалеко Луцька, безпосередній близькості сіл Луцького Рожищенського району – села Брище, Маяки, Милуші, Рокині, Княгинине, Копачівка – знаходиться сміттєвий полігон, займає понад 40 гектарів землі.
 відбувається нині там? Замість того, думати, сучасними методами, беручи європейський досвід, наприклад, Швеції взагалі немає сміття, сміття інших країн купляють собі обробку. хочуть зробити там? Товариство обмеженою відповідальністю "Центр переробки утилізації відходів" безпосередньої підтримки негласної голови Луцької РДА Ігоря Ярмольського, мовчазної згоди губернатора області Володимира Гунчика намагається збуду… мають план узаконити заднім числом незаконне будівництво сміттєспалювального заводу, уже розпочалося, уже неLраз пікетували місцеві мешканці. Нещодавно селі Маяки відбулися масштабні громадські слухання цього приводу. колегою Ігорем Мосійчуком, депутатом Волинської обласної ради Радикальної партії Юрієм Ройком, лідером РПЛ Волині Сергієм Булою, прогресивною громадськістю краю взяли них участь. Місцеві мешканці дуже обурені, розуміють, виробництво буде застосуванням… Зараз. Тобто піч відкритого спалювання. технологія Європі неLвикористовується вже більше 40 років взагалі, формальдегідні відходи. згадую слова Тарасика Григоровича: " Думи мої, думи мої, Квіти мої, діти! Виростав вас, доглядав вас – мені вас діти?.. Україну йдіть, діти!  Україну, Попідтинню сиротами, загину."  Попідтинню сиротами підуть українські діти, може неLнародяться. Поки будемо мати таку владу, якій абсолютно наплювати те, стан здоров'я дорослого покоління, людей старших, першу чергу дітей.
 сусідньої Рівненщини. знає, оці величезні Альпи, Піренеї, Білі гори, викидів фосфогіпсу рівне азоту Фірташа. поряд корови, пасуться, гинуть. Там, селах навколишніх дитя народилося, новина надзвичайна. просто трують знищують українців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Владислава Голуба.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 Дякую, Оксано Іванівно. Владислав Голуб, 197 виборчий округ, Черкащина.
 колеги, сьогоднішній виступ хотів присвятити кадровій політиці нашій державі. знаєте, найбільш слабким місцем будь-якої влади є якість її складових. Професіоналізм, інтелект, ефективність, патріотизм, вміння бачити стратегічно, вміння бачити 2-3 кроки вперед, виключна відсутність, толерантність корупції, краще –  відкрита ненависть цього явища – саме якості, яких має базуватись кадрова політика кожної держави. саме якості, роблять будь-яку владу сильною, державу самодостатню. Але, жаль, історія незалежної України показує зовсім інші приклади, будь-які кадрові рішення базувалися неLвище перерахованих мною принципах, принципах особистої близькості миттєвої наживи. знаєте, таким чином складався порочний замкнутий круг, тримався круговій поруці. Таким чином, створювалася звана каста  недоторканних, могли  діяти поза межами  закону, вчиняти будь-які економічні злочини, далі продовжували працювати.
 знаєте, відбулася Революція Гідності, вважали, часи відійшли небуття. Але, жаль, помилилися. хочу навести приклад, чому помилилися  прикладі області, маю честь   представляти цій сесійній залі,  Черкаської області.
 Черкаську область уже два половиною роки очолює один самий чоловік. сталося два половиною роки цією чудовою областю, завжди, завжди  була, попри будь-які об'єктивні чинники,  попереду  соціально-економічного розвитку порівняно  іншими  регіонами  України. зараз Черкаська область займає останні   щаблі соціально-економічному  розвитку, зовнішньоекономічній  діяльності, інвестиційній  привабливості. далі людина продовжує очолювати Черкаську обласну  державну адміністрацію. факт інший  залишається відомим, єдиний очільник обласної державної адміністрації, працює, маючи догану Президента  України. Більше таких очільників області немає. знову таки  нічого  неLвідбувається. неLвідбувається  тому, ніхто неLоцінює професійні якості, а, маючи будь-яке, умовно назовемо  прикриття, високому кабінеті Адміністрації Президента.
 я  переконаний, стоїмо попереду часів, політиканство відходить  небуття державницька позиція  буде займати основну передумову, професіоналізм буде основним  фактором кадрової політики, корупція буде знищена. попри те, посаду кожен…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, 10 секунд.
  
 ГОЛУБ В.В. Попри те, позицію займає кому, вибачте, кришує, будуть нести відповідальність корупційні злочини, понесли інша особа. Щиро увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Народного депутата Куніцина немає. 
 Сидорчук, народний депутат. Немає.
 Гуляєва, немає.
 Луценка Ігоря немає.
 народний депутат Мірошниченко, прошу. Замість Мартовицького.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 виборці, колеги! Юрій Мірошниченко, "Опозиційний блок".
 хотів зараз виступати неLполітик, неLдепутат Верховної Ради, батько дитини, якої є аутизм. хочу звернутися всіх батьків, всіх громадян, освітян, стикаються проблемою дітей особливими потребами.
 Справа тому, можливо, чули, можливо, неLчули, ухвалено постанову Кабінету Міністрів, наступного року неLбудуть зараховувати спеціальних інтернатів дітей особливими потребами, будуть створюватися загальноосвітніх школах спеціальні класи. Ідея правильна, потрібна, усьому світі намагаються адаптувати, одного боку, дітей особливими потребами житті суспільстві, іншого боку, суспільство дітей, вчаться школі нормальних дітей того, мали досвід спілкування такими людьми. ідея правильна рішення, вважаю, необхідне потрібне, є цілий ряд викликів, цим пов'язані.
 хочу звернутися всіх представників галузі освіти, разом міністерство, ми, народні депутати, батьки, вчителі, директори шкіл підготувалися цього неLтільки точки зору облаштування пандусів далі, далі, тих технічних речей, дуже важливо підготувати методологічну базу, підготувати психологічно, одного боку, тих дітей, підуть, дітей особливими потребами, підуть школи, тих дітей, вчаться вже школі будуть мати новий досвід спілкування дітьми, колегами, однолітками особливими потребами.
 серйозний виклик, постає перед нашим суспільством, неLдискредитували цю ідею. Оскільки жорстокість, несприйняття інколи навіть знущання тортури над такими діткам, зможуть дискредитувати ідею, відкинемо перспективу залучення їх загальної освіти багато років вперед.
 Особливо хочу звернутися батьків таких дітей. Давайте єднатися, нас Верховній Раді були слухання  щодо дитинства, говорили цю проблему, міністр Лілія Григорович є активним прихильником співпраці такими проблемами співпраці батьками, організаціями, об'єдналися наступного навчального року максимально підготувалися.
 свого боку, народний депутат висловлюю готовність такої співпраці, хочу запевнити, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд.
  
 МІРОШНІЧЕНКО Ю.Р.  хочу запевнити, депутати всіх фракцій над цією проблемою готові працювати. неLє політична, зможемо дозволити нашим дітям особливими потребами зустріти новий навчальний рік вже повноцінні учні загальноосвітніх шкіл. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Повернувся залу… Зачекайте хвилинку, повернувся залу народний депутат Ігор Луценко. думаю, неLбудете заперечувати, надамо йому слово.
 Прошу, народний депутат Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 колеги! пані головуюча! Страшенно вдячний, дали можливість мені виступ, оскільки зараз якраз перебував зустрічі громадськістю міста Києва, провідними експертами галузі містобудування, транспортної інфраструктури, депутатами Київської міської ради. зібрались такого надзвичайно болючого нагального питання, нинішній процес переформатуванню стратегії розвитку Києва.
 пам'ятаємо часи Януковича, пам'ятаємо, час формувалася стратегія тодішнім намісникам Поповим, намісником Києва Поповим, котрий потім був причетний розгону Майдану. звісно був страшенний бій всієї громадськості того, вичистити максимуму стратегії можливі небезпечні Києва  речі. жаль, зараз ситуація повторюється, вже нинішнім  новим мером Кличком, через дуже непрозорі механізми, просто протискуються елементарно інтереси забудовників, запаковані таку красиву обгортку, "Стратегія розвитку міста Києва".
 Зараз є Кличка більшість. забудовників більшість Київській міській раді. неLозначає, елементарною більшістю допустимо можливо вирішувати долю всього міста Києва. документ – документ конституційного рівня значимості, неприпустимо його протискувати через два тижні громадського обговорення всього-на-всього десь… якихось Інтернет-задворках через елементарне голосування тими голосами, котрі завжди голосують злочинні землевідводи Київраді.
 закликаємо, було широке мінімум двохмісячне обговорення, приймалося мінімум двома третинами складу Київради  процес обговорення був чітко регламентований, були почуті думки, зафіксовані зауваження експертів. Інакше продовжиться погіршиться навіть процес, котрий зараз відбувається містом Києвом, саме руйнування зелених зон, нищення історико-культурної спадщини, руйнування продаж, фактично, транспортної інфраструктури. таким чином, просто провокується місто, котре живе задусі, нищить, їсть саме себе просто є неприйнятним проживання місцем планеті.
 цього неLсталося, процес зупинити, запускали, при Омельченку, Черновецькому, Попову продовжують, жаль, при Кличко, закликаємо опозиційні цій країні сили об'єднатися зупинити черговий етап нищення Києва під назвою "Стратегія розвитку міста Києва". увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Михайла Бондаря.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.  колеги, давайте приймемо участь долі маленької дівчинки.
 Чотирирічна Анастасія Гусарська міста Броди, Львівська область, потрібна  пересадка серця. дівчинки діагностували делатаційну кардіоміопатію митральну недостатність. Сума збору – 95 тисяч доларів.
 Настя народилася нормальною, здоровою дитиною, вже першому місяці життя захворіла інфекційну недугу – кашлюк, виснажувала дитячий організм майже півроку. одужання здавалося, все, наче, позаду, через три місяці –  чергові інфекційні хвороби, завдали непоправимої шкоди маленькій дівчинці. віці два роки Настя перенесла інсульт наслідок – параліч правої сторони. бажання бавитися старшим братом сестрою допомогли їй відновити функції кінцівок. перенесені недуги дали ускладнення серце. Дитина проходила обстеження Києві. Потім був рік лікування, цього року Інституті серця обстеження сказали, іншого шансу, окрім пересадки серця, дитини немає. Її серденько розтягнуто неймовірно великих розмірів неLдозволяє жодних фізичних навантажень. чотирирічної дівчинки серце розміром, дорослої людини. Незворотні зміни серці потребують трансплантації донорського органу. Таку операцію погодилися зробити клініці Fortis Malar Hospital Chennai India.
 Час гроші – це  дві речі, яких  завжди неLхватає. Саме зараз цих двох факторів залежить життя Анастасійки. Часу немає, діагноз неLдає можливості довго чекати. Сім'я неLмає можливості зібрати таких коштів. сім'ї четверо дітей, мама їх виховує сама. Дев'яносто п'ять тисяч доларів – кошти операцію 15 діб реабілітації, суму неLвходить проживання, додаткові обстеження аналізи.
 Тільки об'єднавшись разом, зможемо допомогти врятувати життя одній дитині, хоче жити здорові діти. Дитяче  щастя – саме головне житті дорослих, неLважливо, дитину робимо щасливою, свою чужу. Важливо те, інша дитини усміхалися раділи життю. якщо зробити  щасливою дитину тяжко хвору, вже ……. Саме рятують життя.
 Всім небайдужим родина просить відгукнутися. Небайдужим можна надати телефон мами: 099 3248086, 099 3248086.
 "Приватбанк", реквізити: 4731 1856 1112 2653, Гузарська Наталія Володимирівна. раз: 4731 1856 1112 2653, Гузарська Наталія…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. ласка, завершуйте.
  
 БОНДАР М.Л. Дякую. Надіюсь допомогу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Дмитра Лінька.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія.
 останні споглядаємо дуже серйозні історичні події неLтільки світі, Україні. жаль, нинішня влада уряд своєю антисоціальною, антиукраїнською політикою зробив дуже добрий ґрунт тих, хоче скористатися протестними настроями, патріотичними настроями українського народу, невдоволений, обґрунтовано невдоволений, цією політикою цією владою. Але, жаль, цією ситуацією, бачимо, намагаються скористатися політики, нічого неLбачать крові наших громадян хочуть прийти влади.
 залі Верховної Ради споглядали план Москви, конкретно план Тимошенко-Медведчука, дестабілізації ситуації Україні. щастя, вдалося його зупинити, неLзнаємо, розвивалася ситуація далі. Ситуація країні, воює, країна, знаходиться кризі, починати серйозні дестабілізаційні протести – неLпросто неприпустимо, є злочином.
 звернулися Президента України вимогами, аби негайно припинити будь-яке втручання Росії українську політичну ситуацію, позбавити громадянства громадянку Тимошенко Юлію Володимирівну, вивести негайно переговорного процесу Мінську Віктора Медведчука – кума Путіна, відверто зраджує українські інтереси переговорах Мінську, заарештувати Бойка, Льовочкіна, закрити їхній телеканал "Інтер", веде антиукраїнську пропаганду.
  Перефразовуючи Наполеона, казав, битви програються виграються задовго їх початку, свою битву Крим програли неLв  2014 році лютому місяці, 2008 році, Росія напала Грузію. Тодішня Прем'єр Тимошенко  замість… її політична сила "Батьківщина" замість того, підтримати наших братів-грузинів, обнімалися цілувалися Путіним. 
  Потім, засіданні РНБО наші війська були готові взяти руки зброю захищати територію Криму, Юлія Тимошенко закликала неLвиводити танки військових частин, почала зраду нашої країни. того, захистили Україну, неLдопустили розвал  країни надалі, вимагаємо рішучих дій СБУ, від  Президента, всіх представників влади того, неLдопустити Україні нових  революцій.
 повинні прийняти Закон імпічмент. Ми  повинні прийняти Закон спеціальні тимчасові слідчі комісії, могли притягувати будь-якого Президента,  неLбув, законним способом відповідальності. Радикальна партія зареєструвала закон, вимагаємо парламенту його прийняття, неLпроводити нові революції, яких країна неLвиживе, крові наших громадян приходити влади.
 заявляємо, Радикальна партія  стоїть інтересах української державності, неLдопустимо дестабілізації розвалу країни. Слава Україні!  
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народного депутата Жеваго немає. Запрошую слова народного депутата Юрія Левченка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. український народе!  кияни! хотів сьогодні  звернутися виступити вкотре  приводу тої вакханалії забудов, яка  відбувається столиці, яка, насправді, метастази, продовжується  всім  великим містам країни. хотів використати конкретний приклад, який. мою думку, є дуже показовий показує, чому, власне кажучи, речі  відбуваються.
 Два місяці Київ  колихало, колошматило забудови провулку Святошинському,  тітушки били місцевих мешканців, били жінок, старих людей, дітей біли. Багато розповідав, нібито якісь розборки між якимись забудовниками, якесь намагання рейдерського захоплення далі, попри те, громада насправді вже рік бореться проти свавілля. мало говорив факт, стало можливе отаке протистояння бійки через те, міський голова міста Києва Віталій Володимирович Кличко просто-на-просто порушив закон зробив корупційну незаконну дію, неLмав права робити. саме, підписав березні 15-го року договір оренди земельної ділянки попри те, закон прямо йому забороняв договір підписувати.
 забороняв? забороняв таким чином, законі 1 січня 15-го року є чітка норма, якщо немає відповідній території детального плану території розробленого затвердженого, неLможна відповідну земельну ділянку передавати оренду. Але, чудово знаючи, міський голова Кличко одно підписав договір оренди передав цю земельну ділянку оренду забудовнику –   "Київміськбуду", речі, нібито комунальній структурі, отже, вчинив корупційне правопорушення. бачимо, чітко простежується наслідки подальші цієї його першої дії.
 Тому, неLбути голослівним нарешті притягнути цього бандита відповідальності, і, вважаю, показовий випадок, вдалося документально довести, подав відповідні депутатські запити. був зачитаний трибуни.
 Депутатський запит директора Національного антикорупційного бюро України Ситника, керівника Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Холодницького вимогою внести Єдиного реєстру досудових розслідувань повідомлення злочин, частини другої статті 364 Кримінального кодексу України, саме, зловживання службовим становищем, тобто умисного, метою одержання неправомірної вигоди іншої юридичної особи, використання службової особи службового становища всупереч інтересам служби, спричинило тяжкі наслідки, щодо дій Кличка Віталія Володимировича. Цього удареного мера, друга забудовників.
 вимагаю, антикорупційна прокуратура, НАБУ… Прошу дати, ласка, 15 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка.
  
 ЛЕВСЕНКО Ю.В. антикорупційна прокуратура, НАБУ негайно внесли відповідні відомості реєстру негайно розпочали досудове розслідування. Хай покажуть, справді нібито незалежні новітні борці корупцією. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Немає народного депутата Яценка. Запрошую народного депутата Кривошею.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. колеги, Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".
 своєму виступі хотів звернути увагу те, яким чином сьогоднішній день нас відбувається децентралізація влади наскільки ефективною є діяльність окремих органів місцевого самоврядування. Дехто скаже, буде просто виступ неLконкретно якійсь проблемі, проблема заключається цілому загалом всій Україні фактично кожному органу місцевого самоврядування.
 сьогоднішній день дякуючи нашим проголосованим реформам сфері децентралізації, надали досить велику кількість повноважень органам місцевої влади. вважаю, кожен народний депутат, неLдивлячись, знаходиться –  коаліції опозиції, праві вимагати місцевих органів влади, місцевих голів місцевих рад, міських депутатів, районних депутатів обласних вимагати звіту те, яким чином використовуються кошти, додатково сьогоднішній день отримують місцеві бюджети.
 Чому акцентую увагу, чому сьогоднішній день хотів би, звернув увагу, мабуть, першу чергу, Кабінет Міністрів України? друзі, українці, сьогоднішній день багатьох органах місцевої влади достатньо коштів того, неLпросто проводити реформи, наводити лад конкретних сферах тої іншої, тієї іншої сфери. стосується освіти частково, медицини, інших галузей. Разом тим, спостерігаються прояви, окремі чиновники місцевої влади розуміють, найшвидше, найефективніше можна використати кошти, наприклад, ремонту доріг будь-яких інших робіт, досить швидко можна списати кошти і, вибачте, отримати відповідні хабарі відкати свої кишені.
 хочу сказати, такого неLможе просто бути неLповинно бути. процесі децентралізації саме отака корупційна складова, якраз є отим моментом, зупиняє. І, наприклад, мені особисто неLдає подальшому якогось бачення продовження ефективної роботи Верховної Ради першу чергу, уряду, підтримки Президента продовження даних реформ.
 хотів звернутися всіх голів місцевих рад, всіх міських голів, всіх органів депутатів, представників органів місцевого самоврядування. Під час формування бюджету 2017 рік досить активно актуально, досить конструктивно підійти формування, виконання основних потреб. Звернути увагу соціальні потреби. освіту, медицину. Звернути увагу те, якому стані знаходяться дійсності погані дороги селах, аніж дороги районних центрах обласних, ремонтуються 20 разів 10 років. сьогоднішній день неможливо.
 повинні зробити пріоритети. уряду, мені здається сьогоднішній день, можливо, потрібно зробити чітке завдання, є пріоритетом місцевих…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 5 секунд.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. є пріоритетом місцевих органів влади того, принципі місцях неLпроявлялись прояви корупції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 останній виступ. запрошу слова народного депутата Володимира Литвина.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 головуюча, колеги! подавав Секретаріату лист, отримати право виступ зв'язку незадоволенням відповіддю депутатський запит. превеликий жаль, через бюрократичні перепони чомусь цього неLвідбулося. йдеться.
 неLодноразово надсилав звернення Кабінету Міністрів, інших органів виконавчої влади, депутатський запит Прем'єр-міністра України щодо невідкладного реагування забруднення річок Хомора Случ, якої багато людей вживають воду. неLкажу вже довкілля.
 Нарешті отримав відповідь. є цікавою показовою і, принципі, типовою тих відповідей, отримали депутатські запити. Ну, наприклад, Міністерство екології природних ресурсів України констатує, буде запит встановленому порядку виділення коштів здійснення природоохоронного заходу цього приводу, вивчать питання щодо виділення коштів, разом тим констатують, проблема є вкрай складною вкрай нагальною потребує оперативного реагування.
 Йдемо далі. Національна академія наук каже: якщо буде 500 тисяч гривень, проведемо відповідні дослідження, встановити, забруднюючі речовини поки неможливо. забруднює річки Понінківська картонно-паперова фабрика. Встановити, кінцевий власник неможливо, судячи усього, рішення неLприймається, він, мінімум, перебуває місті Києві неLостанніх посадах.
 Чергова відповідь. Державне агентство водних ресурсів – констатація, потрібно приймати негайні заходи. Державна екологічна інспекція чотирьох сторінках – необхідні заходи. Міністерство аграрної політики правильно констатує, вирішення цієї проблеми потрібно підходити комплексно. Національна поліція України повідомляє, розслідування триває. Міністерство регіонального розвитку будівництва житлово-комунального господарства каже, спочатку прийміть Закон "Про питну воду питне водопостачання", неLбудемо забруднювати річок.
 Відповіді немає. пропозицій осталось одне. є власником цього підприємства, покарання поніс, стягнули нього кошти, провести дослідження вжити невідкладних заходів того, неLотруювати атмосферу, воду людей. Відповідь абсолютно нульова.
 знову звертаюся вимогою Кабінету Міністрів, депутатський запит був Кабінету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЛИТВИН В.М. одне. прошу президію Верховної Ради України проаналізувати, відповіді отримуємо депутатські запити. кращому випадку отримуємо відписку десятого заступника, навіть неLтих, кого звертаємося. Такого неподобства раніше неLтраплялося. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Справді, маємо, думаю, кризу велику такого інструменту парламентського контролю, депутатські звернення депутатські запити. неLмаємо належної реакції них. думаю, взагалі інструменти потребують перегляду, і, можливо, потрібно шукати нові інструменти, будуть більш якісними.
 Тим часом завершили роботу. оголошую… А, передовсім, хочу нагадати, наступне чергове засідання Верховної Ради відбудеться 6 грудня 10.00. Наступний тиждень буде тижнем роботи комітетах, через тиждень буде тиждень роботи народних депутатів округах.
 ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
  