 ЗАСІДАННЯ СОРОК ВОСЬМЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 21 грудня 2018 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал.
 ласка, займіть робочі місця. Готуємося реєстрації. настрій неробочий?
 Прошу зареєструватись. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 307 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження наших колег. Євгена Юрійовича Рибчинського. Привітаємо колегу. Олени Сергіївни Сотник.  Пані Олена, вітаю вас днем народження.
 пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Привітаємо колег. Привітаємо уряд.
 Нагадую, сьогодні  "година запитань Уряду". уряду буде мати  виступ Євген Миколайович Нищук, потім – запитання фракцій запитання народних депутатів. запрошую слова… Перепрошую, пане Євген, перепрошую, мене столі заява двох фракцій, почекайте, Євген. мене заява двох фракцій перерву, готові замінити її виступом. 3 хвилини  виступ фракцій, потім Євген Нищук.
 двох фракцій - "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту" - до слова запрошується керівник фракції "Народного фронту" Максим Бурбак. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, імені фракції "Народний фронт" хочу заявити ситуацію, вимагає невідкладного пояснення боку здорових сил парламенту. "Народний фронт" ініціював створення парламенті ТСК щодо розслідування діяльності путінського агента Медведчука. Нагадаю, особа, неодноразово висловлювалася план федералізації України; особа, виступала прямий діалог ватажками званих "ДНР", "ЛНР"; особа, критикує Угоду асоціацію ЄС; той, вимагає нейтрального статусу країни розрахунку те, саме нейтральний статус залишить Україну сам сам російським "фюрером" без підтримки цивілізованого світу. Той, вимагає закріпити федералізацію, нейтральний статус України новій Конституції; той, заради кого Путін продовжує захоплювати нових українських заручників, використовуючи їх легалізації Медведчука переговорника боку України правом безперешкодних перельотів Росію, при тому, авіасполучення країною-агресором закрито інших громадян України.
 Саме зламані долі українців, взятих полон російськими бойовиками, використовуються, Медведчук міг літати Путіна чаєпітіє отримання інструкцій зруйнування нашої незалежності всередині України. самий Медведчук, зосередив своїх руках вплив пул антиукраїнських пропагандистських телевізійних каналів, які, плюючи людям очі, називають Революцію Гідності державним переворотом, учасників Майдану – злочинцям, "Беркут", розстріляв Небесну Сотню, називають героями. далеко неLперелік заслуг Медведчука перед Росією.
 знаєте, сценарій нас очікує далі? Вже політтехнологи, експерти журналісти відкрито говорять плани Медведчука посісти посаду Голови Верховної Ради України наступних виборів. могутньої підтримки пропагандистських рупорів, інкорпорованих українське медійне середовище, тотального обману українців, інформаційної агресії російських грошей сценарій має шанс бути реалізованим. отримаємо ворога країни самому серці української влади.
 огляду сказане, звертаємось народних депутатів, лідерів фракцій, Президента України, Служби безпеки України: чому єдина політична сила, свідомо чітко бореться із загрозою російського реваншу, наша фракція - фракція "Народного фронту"? голос БПП? Голос  "Батьківщини", "Самопомочі", Радикальної партії?
 колеги, багатьох вас знаю особисто, засипав ваші очі сіллю налякав настільки, боїтеся згадати прізвище Медведчука?
 звертаємося Президента України із запитанням: Петре Олексійовичу, чому той, служить Путіну, вільно веде бізнес, заробляючи українцях, навіть, пишуть, заходить найвищі кабінети, розраховуючи цілком приязне ставлення їхніх господарів? тримає руки Службу безпеки, зупиняючи розслідування діяльності "друга Путіна", називає сам себе Медведчук?
 Будемо сміливими рішучими! Приєднуйтеся "Народного фронту"  боротьбі кремлівськими агентами, нами неLстрашно. Долучайтеся створення ТСК Медведчуку.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Друга заява двох фракцій, теж замінена виступ. Володимир Литвин, ласка.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 Голово! Мій виступ радше звернення Прем'єр-міністра України міністра охорони здоров'я. Справа тім, нещодавно 15 лютого відбувались змагання. ході змагань юна спортсменка 2005 року народження зазнала серйозної травми: закритий перелом горба правої сідничної клітки зміщенням. Оскільки Житомирі неLмогли зробити кваліфіковану операцію, її перевели Національної дитячої спеціалізованої лікарні "ОХМАТДИТ",  неї чекає складна операція. Оскільки справа є невідкладною, її перевели лише 20 числа "ОХМАТДИТу".
 звертаюсь Прем'єр-міністра України, міністра охорони здоров'я проханням дати негайно доручення, зробили необхідне того, врятувати життя цієї дитини, яка, народившись 2005 році, мала, має, і, будемо сподіватись, буде мати вагомі досягнення спорті, буде прославляти Україну, головне, буде мати нормальне людське життя.
 прізвище цієї дитинки говорю, зразу дали доручення: Хоменко Софія Вікторівна, 2005 року народження, перебуває Національній дитячій спеціалізованій лікарні "ОХМАТДИТ". розумієте, батьки неLмають можливості оплатити лікування післяопераційну реабілітацію. просив би, Кабінет Міністрів Міністерство охорони здоров'я вжили невідкладних радикальних заходів того, дати майбутнє цій дівчинці.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 запрошую виступу міністра культури України Євгена Миколайовича Нищука. ласка. Так, 15 хвилин.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 Голово Верховної Ради України, Прем'єр-міністре, колеги, парламентарі, дорогий український народе! Вервичка Новорічних Різдвяних свят дає відчуття радості, тепла родинного, хотів акцентувати саме слові - родинного щастя.
 щасливий можливістю вийти цю високу трибуну дні, кожен нас, навіть малі діти, подумки оцінює події року, минає. Справді, наближається Новий рік, двері нього відкриті, переступити поріг, маючи спиною добрі діла, набагато легше, аніж думаєш: щось недоробив, щось неLвстиг, чомусь завинив.
 Саме цього року нашій культурі сталися події, яких йшли післяреволюційні роки. Революція Гідності безневинні жертви героїв, настанови, дав нашому уряду народ вимагають нас особливої відповідальності. Саме цього року почали здійснюватися наші мрії. Були прийняті рішення, відбувалися події, дали крутий розворот системі управління галуззю. якщо говорити бюрократичною мовою. по-людськи, по-простому, здобуваємо перемогу над залишками "совка".
 ніколи вже неLповернемося ментальних колгоспів, створені умови мистецького самовираження, держава, вибачте каламбур, повернулася обличчям людей культури, широкого мистецького середовища. долаємо хворобу залишкового принципу, відбувається завдяки вам, парламентарі. Саме гармонізація наших взаємин формулою: культурні ініціативи, вироблення прийняття законів, створення механізмів фінансування, здійснення мистецьких проектів – дає грандіозний ефект. Отже, кожній мистецькій події, буду говорити, є часточка вашої душі.
 нашій акторській школі є вправа, називається кіноплівка бачення – вправа розвиток уяви, подумки проходиш шлях минулого дня, тижня, року. давайте наче озирнемося разом вами пройдемо шлях  культурного 2018 року, місяць місяцем.
 Отже, січень – місяць свят. стоп! ані хвилину неLзабуваємо, нашій землі триває війна, Крим частина Донбасу під ногами бандформувань російських окупантів, наші співвітчизники тимчасово окупованих територіях живуть нелюдських умовах, умовах терору, окупанти сіють душах страх. зціплюємо зуби, наших очах горить вогонь помсти кожного українця, загинув цій гібридній війні. Наша мистецька культурна діяльність фронті прифронтовій зоні дієва ефективна. Не тільки концертні бригади, організовані безпосередньо міністерством, регулярно виїжджають фронт, нашим бійцям підтримують бойовий дух артисти-волонтери, їм низький уклін. Особливо хотів вклонитися легендарній Аді Роговцевій.
 цієї високої трибуни хочу подякувати усім, втілює велику місію мистецтва – лікувати людські душі. Нашим героям, стримують ворога, боронять землю, завдячуємо можливість жити творити. Звертаюсь бійців Збройних Сил України, Національної гвардії, добровольців-контрактників. неLтільки оберігаєте наше життя, добробут, можливість наших дітей онуків ходити садочків, школи, вчитись наших інститутах, усім працювати під мирним небом. Ваша місія – оборона культури. Кожна часточка нашої землі насичена історією: під землею – культурні шари, землі – пам'ятки. Наші люди – носії культурних надбань поколінь, матеріальна нематеріальна спадщина, грандіозний масив традицій, явищ, подій. Саме захищаєте. Культура – життя, життя – культура.
 Дякуємо вам, герої, даєте можливість святкувати дні, відтворювати розвивати  традиції.
 Наші предки довгі зимові вечори співали, колядували, щедрували, збавлялись народним театром-вертепом, водили козу, бавились Переберію -  Меланку.
 Отже, повертаємося кіноплівки бачення.
 Січень 2018-го. Чим був цікавий, зрештою кожен інший місяць? Давос, Швейцарія: Європейська культурна конвенція. Питання, входить наше життя, Baukultur – культури урбанізованого середовища, її ролі сучасному суспільстві обговорення питань спадщини країнах Європи. Презентація проектів "Малі міста – великі враження".
 лютому міністерство культури співпраці Гете-Інститутом Українським інститутом культурної політики розпочало проект "Академія культурного лідера". Основні цілі проекту – підтримка діячів локального рівня малих громад міст  здійсненні своєї керівної  ролі.
 Продовжились кроки інституалізації Українського культурного фонду. раз вам, народні депутати, прийняли Закон створення Українського культурного фонду, докорінно змінив систему взаємодії держави мистецького середовища. Саме лютому результатами відкритого засідання наглядової ради Українського культурного фонду конкурсного відбору посаду виконавчого директора фонду більшістю голосів членів наглядової ради було обрано Юлію Федів.
 21 лютого уряд скасував необхідність розробки історико-містобудівного обґрунтування . 1 січня 19-го року інститут ІМО ліквідовується взагалі.
 21 лютого відбувся брифінг, присвячений підведенню підсумків стадії першого Міжнародного відкритого архітектурного конкурсу проектів кращу проектну пропозицію щодо об'єкту "Національний меморіальний комплекс Героїв Небесної Сотні – Музей Революції Гідності".
 Міністерство культури підтримало ініціативу громадської організації "АЛЄМ" зробити надбання корінного народу України ближчим Європи включило кримськотатарський орнамент "орьнек" Національного переліку елементів нематеріальної культурної спадщини.
 березні делегація Міністерства культури брала участь засіданні Ради правління Європейського фонду підтримки спільного кіновиробництва "Єврімаж". наслідок, Кабінетом Міністрів було прийнято рішення входження цю європейську програму. березні, асоціюється Міжнародним днем театру, 6 провідних театрів опери балету України уклали договір об'єднання зусиль, знань, творчого потенціалу співпраці сфері театральної діяльності.
 Міністерство культури підтримало ініціативу національної дитячої спеціалізованої лікарні "ОХМАТДИТ" щодо створення мистецького розвиваючого простору оновленому корпусу лікарні. безоплатній основі куратори митці зробили яскравим медичний заклад.
 3 квітня члени уряду заклали пам'ятну капсулу участю Прем’єр-міністра України Володимира Гройсмана місці будівництва другої черги Національного музею "Меморіал жертв Голодомору". 85-і роковини Голодомору - вшанування великої трагедії, маємо завжди пам'ятати.
 березні відбувся міжнародний семінар "Культурна спадщина ресурс розвитку". 15 травня Ужгороді стартував мультидисциплінарний форум "СлободаКульт", впродовж двох тижнів презентував Закарпатського регіону найцікавіші соціокультурні проекти мистецькі явища Слобожанщини. Схід захід разом!
 Кінострічка "Донбас" відомого українського режисера Сергія Лозниці, створена підтримки Держкіно, отримала нагороду кращу режисуру конкурсі "Особливий погляд" 71-му Каннському міжнародному кінофестивалі.
 червні Тульчині рамках Другої всеукраїнської конференції "Культура креативні індустрії основа розумної стратегії розвитку малої території" відбулася дискусійна панель участю Прем’єр-міністра України.
 19 червня був дійсно культурним днем Верховній Раді України. схвалили другому читанні цілому Закон України внесення змін Закону України "Про охорону культурної спадщини". це. день ви, народні обранці, схвалили цілому Закон України внесення змін Закону України "Про культуру" визначення поняття "креативна індустрія". Думаючи минуле, розвиваємось сучасна європейська країна.
 1 липня Софійській площі відбулась знакова мистецька міжнародна подія – концерт Міжнародного проекту "Шляхи дружби. Равенна-Київ" під орудою видатного митця сучасності – диригента Рікардо Муті участі американського актора Джона Малковича. Через кілька днів проект було повторено Равенні.
 26 липня Міністерстві культури України відбулося друге засідання конкурсної комісії проведення конкурсного добору посаду директора державної установи "Український інститут книги". Було прийнято рішення рекомендувати посаду директора цієї інституції президента знаменитого Форуму видавців Львові Олександру Коваль. Інститут повноцінно розпочав свою роботу.
 Національному Києво-Печерському історико-культурному заповіднику серпні відбувся брифінг, присвячений відкриттю влітку цього року території Митрополичого саду унікальної археологічної пам'ятки – залишків фортифікаційних мурів.
 5 вересня уряд затвердив перелік фільмів патріотичного спрямування, виробництва розповсюдження яких надається державна фінансова підтримка. день уряд схвалив проект Закону України приєднання України Розширеної часткової Угоди про  культурні маршрути.
 25-27 вересня містах Пекін Дуньхуан відбулися культури України Китайській Народній Республіці. Міністерство культури України забезпечило представлення України найкращих майданчиках Піднебесної - музейному комплексі Гугун Міжнародному культурному ЕКСПО "Шовковий шлях".
 жовтні метою відродження килимарства найстарішого художнього ремесла України, розвивається лише історичних осередках килимарства України, створюється Всеукраїнський центр вишивки килимарства.
 4 жовтня Верховною Радою України прийнято основу проект Закону України забезпечення функціонування української мови державної. Особливо хочу подякувати всіх лобістів закону.
 5 жовтня Києві презентували проект "Нове життя самчиківського розпису", залишилася буквально лічена кількість цих майстрів. відроджуємо цю традицію.
 Українським Інститутом книги підтримки Мінкультури було забезпечено участь України 70-му Франкфуртському міжнародному книжковому ярмарку. наша презентація промоція країни світі через культуру.
 Відбулося засідання експертної комісії відбору куратора Національного культурного проекту представлення України 58-му Венеціанському бієнале сучасного мистецтва. Куратором призначено відкриту групу мистецьким проектом "… "Мрії" сади Джардіні".
 посилили роботу співпрацю Google того, відцифрувати друковану спадщину.
 Уряд своєму засіданні 24 жовтня затвердив порядок здобуття освітньо-творчого ступеня "Доктор мистецтва" навчання асистентурі-стажування.
 8 листопада Києві відбувся Другий щорічний міжнародний форум "Креативна Україна", організований Міністерством культури України участю європейських партнерів. рамках Другого міжнародного форуму "Креативна Україна" нами проведено окрему зустріч спікером спеціальної сесії Форуму книговидання "Від рукопису бестселера: видати книжки, добре продаватимуться". Директоркою Лондонського книжкового ярмарку Джекс Томас було досягнуто домовленості щодо участі України Лондонському книжковому ярмарку 19-му році. Києві "Сцені 6" Довженко-Центру відбувся показ театральної вистави мотивами п'єси Олега Сенцова "Номери", створений підтримки Українського культурного фонду.
 27-28 листопада Києві відбулося VII засідання Змішаної українcько-німецької комісії питань повернення реституції втрачених незаконно переміщених під час внаслідок Другої світової війни культурних цінностей. Важливою подією цього засідання стала передача німецькою стороною Україні твору Сергія Васильківського "Етюд будинком", втраченого Харківським художнім музеєм під час Другої світової війни.
 закінчуємо рік воістину історичною подією. дуже радий, мав честь під урочисті дзвони…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. 1 хвилина, ласка, завершуйте.
  
 НИЩУК Є.М. … під урочисті дзвони Софійського собору запалати зірку, ознаменувала ім'я нового предстоятеля української помісної церкви. знакова, справді історична подія.
 друзі, загляньте під ялинки ваших домівках, безліч культурних подарунків, наче невидимі, усе, нас оточує: креативно прикрашені ялинки, наші затишні оселі, наші родини, щоденне спілкування суспільстві, наші вчинки – усе є культура. Будьмо достойними заповітам пращурів, дивимося оптимізмом майбутнє наших нащадків. Один моїх друзів постійно повторює: культура має потенціал, таку невичерпну енергію, таку властивість самовідродження, сама нас захистить проведе майбутнє.
 святами вас, українські парламентарі! святами кожного, засіває зерна культури…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 народні депутати, зараз переходимо запитань уряду депутатських фракцій. Прошу шановних народних депутатів підготуватися запису. Прошу провести запис.
 "Блоку Петра Порошенка" запрошую слова народного депутата Шиньковича.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 Дякую.
 Володимире Борисовичу, хочу звернути вашу увагу виборців моїх, мешканців Хмельниччини, незадоволення ними системою нарахування субсидій. прекрасно розуміємо, енергоносії -  зобов'язані платити них 100-відсотково так, має бути, тих категорій саме ваш уряд зробив правильно, починаючи уряду Яценюка Арсенія, значить, правильно зробив субсидію, багаті люди неLплатять опалення інші енергоносії, людина, якої немає можливості… сама система нарахування – є велике прохання подивитися неї уважно. Ну, наприклад, людина отримує 0,5 ставки, неLмає права отримати субсидію, якщо ставку, має. Ну, скажіть, ласка, цій людині потрібно більше ніж тій, отримує менше. Раз.
 Безробітні - теж дуже пікантне питання. Ну, неLможуть отримати роботу біржі праці, центрі зайнятості мається увазі, неLвсі, неLпідходить, півроку побув неLотримав…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.  
  
 ШИНЬКОВИЧ А.В. Да. прохання велике просто зробити гарний моніторинг, правильний, причому тотально, неLодиничні випадки, зробити правильний моніторинг підкоригувати систему нарахування. думаю, люди будуть вдячні тільки це.
 вам.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 запитання.
 пане Голово, колеги народні депутати! пане Андрій! Система субсидій якраз покликана те, захистити кожну українську родину, має невеликі доходи. зацікавлений тому, максимально ті, підпадають під цю категорію, отримували персональний захист вигляді своїх субсидій, 1 січня уряд починає монетизувати. розумію, місцях можуть бути різні випадки, неLврегульовані законодавством цілому рішеннями уряду.  цього місцевому рівні є спеціальні комісії, можуть визначати входити життєві обставини тієї іншої родини того, надавати їм підтримку. завжди говорю підкреслюю, якщо вас соціальний захист звернулась людина субсидією, неї немає якоїсь довідки, передбачена, є реальність тому, немає високих доходів, завжди станьте сторону тієї людини, потребує підтримки. обов'язково моніторинг робимо бачимо, є відхилення намагаємось їх коригувати. Дякую, турбуєтесь людей.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Прем'єр-міністр.
 Рева, ласка.
  
 
 РЕВА А.О.
 Андрію Васильовичу, хотів сказати стосовно положення субсидії, випадки, говорите. Якщо людина отримує півставки, має право отримання субсидій. Їй неLвідмовляють субсидії. має півставки, їй нараховують, їй дотягують доходи мінімальної заробітної плати. дуже часто деякі наші розумні громадяни пропонують: знизьте мені офіційну зарплату тим, отримав субсидію. таких моментів було менше, положення програмі житлових субсидій є.
 Стосовно безробітних. Чітко прописано Положенні субсидії різниця між мешканцями міської місцевості сільської. Враховуючи, селі велика проблема безробіття залишається, навіть якщо людина неLпрацює, їй може бути призначена субсидія через рішення комісії, сказав Прем'єр-міністр України.
 стосується міських жителів, ласка, готовий особисто допомогти тим, неLпрацює, якщо них є бажання працювати. Проблеми безробіття великих містах сьогоднішній день немає. всі, неLпрацює, треба задати їм одне просте питання: чому?
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, групи "Воля народу" Шахов. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, політична сила "Наш край". Володимире Борисовичу, знаєте, якій скруті знаходяться Луганська Донецька область, саме іде війна. Скажіть, ласка, чому Вінницьку область поділено два половиною мільярди гривень дороги, Луганську Донецьку область  разом всього-на-всього мільярд 200 мільйонів гривень?
 Дякую. Сергій Шахов, політична сила "Наш край".
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 думаю, неLзовсім цифри, назвали, відповідають дійсності. об'єднали окремий проект, має назву GO Highway. фактично західний кордон, Львівська область, західний кордон виходимо південь, українські порти Миколаїв Херсон. частина цієї території проходить через Вінницьку область. є, можете подивитись, Львівська область, Тернопільська, Хмельницька, Вінницька, Черкаська, Одеська Миколаївська далі. Тобто поетапно будується, рахунок цього проекту якась частина грошей припадає область.
 стосується розподілу грошей областям відповідності кількості доріг, розподіляються однаково, відповідно кількості доріг, кілометрів доріг далі. Донецька область, превеликий жаль, частина окупована, і, звісно, бюджет був набагато більший. оцим проектом, нас іде окремим проектам тільки наступному році, наприклад, Миколаїв, точніше, Запоріжжя–Маріуполь дорога.  окремі кошти, теж можна прибавляти Донецьку область, частина, більша частина території буде будуватись Донецькій області. далі, далі.  Тобто багато є нас доріг, будуємо окремими проектами. Якщо їх додаєте, цифри будуть багато вищі, ніж сказали Донецькій  області числі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 групи "Відродження" Шипко Андрій Федорович.
  
 
 ШИПКО А.Ф.
 Володимире Борисовичу, день Святого Миколая спілкувався ветеранами пенсіонерами, своє життя пропрацювали правоохоронних органах. сказали, отримували пенсійне посвідчення, їм давалися пожиттєві пільги користування житлом житлово-комунальні послуги Закону "Про міліцію". приймався Закон України "Про Національну поліцію", пільги зникли тексту закону. пряме звуження прав громадян, заборонено Конституцією. липні цього року 46 моїх колег народних депутатів звернулися цим поданням Конституційний Суд. переконаний, Конституційний Суд підтримає ветеранів-пенсіонерів, правда закон їх стороні.
 Володимир Борисович, прошу вас невідкладно доручити відповідним посадовим особам, неLчекаючи рішення Конституційного Суду, негайно вжити  заходів щодо відновлення скасованих пільг пенсіонерам МВС. питання стосується 230 тисяч пенсіонерів, відпрацювали органах внутрішніх справ, люди, закону совісті заслужили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ШИПКО А.Ф. увагу.
 люди закону совісті заслужили права пожиттєво.
 вам, Володимир Борисович.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 запитання.
 підставі вашого звернення буде доручення Прем'єр-міністра буде опрацьовано належним чином.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії Купрієнко Олег Васильович, ласка.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Володимиру Борисовичу, минулого разу з'ясували, 40 чимось мільйонів народних грошей, виплачені Коболєву "компані", були виплачені рішенням цих злочинців, ворогів українського народу, іноземців, сидять наглядовій раді НАК "Нафтогазу". Питання: уряд зробив того, туди посадити посади людей-патріотів України? Перше питання.
 Друге питання. Два роки рішеннями того НКРЕКП, "вовчого",  зараз неLдуже, суть неLпомінялася, приєднання стандартне електромереж трьохфазне 15 кіловат коштувало 13 тисяч гривень, цьому році коштує – увага! – 36 тисяч гривень. Тобто приєднання будь-якого промислового станочка, малюсінького такого, вже коштує більше ніж сам станок. Запитання, робить… . Запитання: робить уряд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 КУПРІЄНКО О.В. … якими законодавчими ініціативами виходить має намір вийти, перевести підпорядкування розпорядника тарифів, приєднань, монополій під юрисдикцію уряду, обирають депутати, є представниками народу України, неLякесь НКРЕКП під президентським столом?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання. Питання приєднання мереж є дуже важливим питанням з  точки зору розвитку економіки бізнесу. знаємо, багатьох регіонах є непомірні технічні умови приєднання, неLзавжди є об'єктивними, є зачасту завищеними підприємств. Більше того, великі оплати приєднання мереж.
 Комісія НКРЕКП дійсно неLпідпорядкована уряду, зміна всієї комісії, керівництва дала можливість розпочати об'єктивний діалог цю тему між урядом Національною комісію. честі Національної комісії, треба віддати, її керівника, належне тому, зараз підготували абсолютно нове рішення щодо приєднання, передбачає суттєве зниження виплат… оплати, суттєве зниження оплати.
 очікуємо кінцеве рішення, зможемо його оцінити, дійсно НКРЕКП є незалежним органом. якщо буде рішення здорового глузду, завжди підтримаємо, якщо ні, будемо думати те, змінювати законодавство.
 Хоча є непогані законодавчі ініціативи те, забезпечити безкоштовне приєднання енергетичних мереж. думаю, було абсолютно нормально, оскільки оплата одиницю енергії передбачає числі дохід, отримують компанії, є розподільчими розподіляють. цьому питанні теж  треба навести порядок. Якби парламент зміг ухвалити рішення, думаю, було позитивно.
 Тепер стосується надмірних виплат. сказав те, неLбуду підтримувати захмарних заробітних плат керівникам державних компаній. означає, при перегляді контрактів, відбудеться НАК "Нафтогазу", відбудеться березні місяці, березні. Мене дуже буде цікавити, має бути дискусія достатньо конкретна уряді щодо умов оплати праці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. ...що стосується оплати праці керівників національних компаній. будемо достатньо жорсткі точки зору позицій уряду, зараз  виплати проводяться діючим контрактам.
 стосується наглядових рад, знаєте, наглядові ради почали змінювати конкурсу, фактично є різний досвід: позитивний, менш позитивний. зупинятися корпоратизації неLпотрібно, треба йти далі.
 стосується повноважень наглядових рад, фактично є…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. …є новий закон, передбачає, повноваження, є парламенті. Тому, принципі, думаю, дискусія нас вами попереду.
 стосується надмірних оплат, цього, рішення було прийнято наглядовою радою, неLпроводила консультацій урядом, уряд зразу прийняв відповідні рішення обмежити виплати, липня, по-моєму, місяця діють, обмеження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 "Опозиційного блоку" Німченко Василь Іванович.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 "Опозиційна платформа – життя". Володимир Борисович, оскільки ліцензували міністра охорони здоров'я, задаю питання вам, її місце пусте, її неLбачив.
 хотів би, мені відповіли, розказувати людям. сьогоднішній день швидка допомога неLвиїжджає, кажуть: "Судороги є температури? – Нема. – Лежіть, самі рішайте. знаєте? Ждуть судорог.
 хотів би, знали, Конституція зобов'язує вас боротися здоров'я життя людей. робите час? Школи закривають, люди неLможуть отримати допомогу. перше питання.
 друге. Скажіть, ласка, 643 Постанову, 16-й рік, вересень, пролобіровано було Міністерством юстиції, Кабінет Міністрів прийняв рішення стягнули із залізної дороги 150 мільйонів користь "Таскомбанку", 18 мільйонів… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 НІМЧЕНКО В.І. 30 секунд. 18 мільйонів незаконно отримали виконавці. сказали, розберемося. скажіть, ласка, розбиралися із цим, украли бюджету 18 мільйонів рахунок рішення Кабінету Міністрів? йде питання примусове стягнення сум, пам'ятаєте?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 мене є питання, Василь Іванович. скажіть, ласка, населений пункт сейчас... зараз сказали випадок? просто хочу детально розібратися. Дайте слово, ласка, Німченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд дайте ще  завершити питання.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Питання виклик швидкої допомоги, це, записуйте: Чорнобаївський район, там, Іркліївську лікарню закрили, мають намір закрити, Київ. йде питання те, відповідає... навіть скажу, скажуть: попробуйте протерти уксусным раствором. Оце сюди прийшли, Володимир Борисович, відповідати прийдеться комусь життя цих дітей. знаєте, при наявності температури неLможна виїжджати квартири, швидка неLприїжджає...
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, Василь Іванович, ваше запитання.
 неLє фаховим лікарем, мені важко оцінити стан людини, точно знаю, якщо є виклик швидкої допомоги є показання хворого госпіталізацію швидке реагування, швидка зобов'язана приїхати надати необхідну медичну допомогу. перше.
 І, по-друге, те, сказали примусове стягнення. Якщо є рішення судів є виконавче провадження, немає інших варіантів господарюючих суб'єктів, виконувати рішення судів. неLпам'ятаю деталей цієї справи, доручу фактично... "Укрзалізниця", да? Доручу Міністерству інфраструктури, присутній міністр, раз подивилися, опрацювали вас поінформували.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 фракції "Самопоміч" Альона Бабак. ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 члени уряду, ознайомлення із текстом Меморандуму МВФ Україною бачимо, уряд взяв себе зобов'язання зменшити соціальні нормативи призначення субсидій довести ціну газу рівня імпортного паритету.
 Скажіть, ласка,  чому тексті цього меморандуму немає аналогічних зобов'язань  уряду зменшенню хоча само відсотково енергоспоживання житлових будинках, багатоквартирних, сільської місцевості? відбудеться наступному році такого кардинального, можна зменшувати соціальні нормативи збільшувати ціну газу без суттєвого зменшення енерговитрат будинках?
 друга частина. направила звернення пана Кубіва голову Антимонопольного комітету Постанові монетизації субсидій.  Прошу дуже відреагувати порушення прав споживача цій постанові порушення антимонопольного законодавства. очікую отримати письмовій формі. запитання: чому немає вимог зменшенню енергоспоживання в  будинках аналогічна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БАБАК А.В. …як аналогічна паралельна норма, могла йти поруч будь-якими підвищеннями зменшеннями соцнормативів? без таких вимог зменшенню енергоспоживання, здається, дуже однобоке невиправдане рішення боку  уряду.
 Дякую. 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання.  Мова йде неLзниження нормативів, приведення їх реальних показників.  неLплутайте, ласка. перше.
 По-друге. стосується імпортного паритету ціні газу, зобов'язання, було вже взято Україною в  2008 році. І, насправді, нас немає  іншого виходу, як  продовжувати цю роботу, просто нема іншого варіанту. записати меморандум можна було легко, потім виключити звідти – неможливо.
 стосується нашої стратегії енергоефективності. 1 січня запускаємо роботу Фонд енергоефективності, закумулює наступний рік приблизно, мінімум, 7 мільярдів гривень заходи енергозбереженню, числі мова йде житловий фонд. працюємо над тим, зменшувати споживання при підвищенні якості надання послуг.
 хочу визначити, житловий фонд країни приватизований, знаходиться власності муніципалітетів. муніципалітетам потрібно формувати свої власні стратегії енергетичні, дали можливість входити параметри реальних соціальних норм забезпечувати реальний соціальний захист. що, якщо місті будь-якому неLпроводиться модернізація, неLремонтуються котельні, неLремонтуються мережі, неLзамінюються, неLвстановлюються індивідуальні теплопункти, дуже важко людям буде платити тепло. саме формується ціна тепло.
 Якщо місті є нормальні заходи енергозбереження, держава допомагає. тарифи мають бути меншими, ніж могли бути. спільна відповідальність, рамках децентралізації органи місцевого самоврядування можуть визначати частину ресурсу направляти енергозбереження. 7 мільярдів грошей державному Фонді енергоефективності наступному році закумулюємо направимо цілі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Рева, ласка, 1 хвилину.
  
 
 РЕВА А.О.
 Альона Валеріївна, того, люди економили енергоресурси, них повинен бути стимул. Якщо вами щороку постійно критикуємо систему субсидій, говоримо те, субсидіанти неLзацікавлені енергозбереженні, це, мовляв, гальмує процес термомодернізації будинків, давайте згадаємо просту річ. 2016 році було зайво нарахованої субсидії 16 мільярдів гривень, 17-му – 8 мільярдів, 18-му році – 5 мільярдів гривень. свідчить? те, норми споживання є завищеними.
 Дані "Нафтогазу": "Кіровоградгазу" люди без субсидій використовують 2-3 кубічних метри газу квадратний метр, субсидіанти – 4-5. будете стимулювати людей заставляти їх займатися термомодернізацією, якщо оплачуємо повністю поточне завищене споживання?
 абсолютно правильна позиція уряду: того, створити стимули енергоспоживання, привести нормативи, сказав…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 РЕВА А.О. …привести нормативи споживання фактично існуючих. абсолютно правильний курс, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 "Народного фронту" Бриченко, так?
 ласка. Бриченко.
  
 
 БРИЧЕНКО І.В.
 Ігор Бриченко, Миколаївщина, "Народний фронт". Прошу передати слово голові фракції Максиму Бурбаку.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 Дякую, пане Ігоре.
 Прем’єр-міністр, неодноразово зустрічався виборцями моєму 204 виборчому окрузі, мене звернулися такою проблемою. Газовий монополіст - облгаз Фірташа - нараховує домогосподарствам, неLобладнані лічильником, додаткові рахунки.
 вами проговорювали останнього пленарного тижня, людям раджу неLплатити, вважаю, шахрайство боку газових монополістів. Мало того, усіх областях України масово відключали приміщення опалення, навіть були ліміти, Чернівцях був національний університет, студенти неLмогли вчитися, медичний університет, якому відключили, при тому, ліміти були, відключили опалення. пообіцяли тоді, буде створено робочу групу, напрацює алгоритм, можемо протидіяти монополістам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 БУРБАК М.Ю. … облгазам, належать Фірташу, вважаю, була диверсія рамках всієї України. людям раджу неLплатити незаконно нараховані платежі. люди переживають, заборгованості будуть зняті субсидії. порадите?
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 По-перше, ніяких заборгованостей немає. Якщо людина спожила газ, нього має заплатити 8.55 - поставити крапку. Ніяких попередніх нарахувань якісь втрати далі бути неLможе. нісенітниця, платити непотрібно.
 Більше того, нічого неLбуде, ніякого впливу неLмає субсидії. Кожен громадянин України отримає свою субсидію немає жодних заперечень.
 хотів сказати, того було питання порушено залі Верховної Ради України, середу наступному засіданні уряду уряд звернувся офіційно, прийняв рішення уряд, звернувся Національної комісії проханням провести перевірки всіх облгазів дотримання законодавства. монопольна історія монополістами треба дуже жорстко діяти плані того, неLвиходили межі здорового глузду закону. мені немає різниці, володіє газом. Має різницю тільки єдине: всі, надають людям послуги, мають їх поважати: газ, вода, тепло. цьому наша позиція є. Єдине, нас достатньо невеликі повноваження, говорив Олег Купрієнко, уряду реагування. наголошую тому, будемо мобілізувати Антимонопольний комітет, Національну комісію, перевіряли випадки, робили ним висновки, саме головне, мають право накладати штрафні санкції монополістів. вважаю, буде найкращим прикладом захисту прав українців.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне запитання фракцій - "Батьківщини" Кужель включіть мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 пане Прем'єре, знаєте, ніколи неLмогла подумати, через 4 роки Революції Гідності буду просити вас захистити нас політичних репресій.
 Черкаській області будуть вручені підозри скоєнні різних злочинів практично всій керуючій частині штабу "Батьківщини". є творення такого обласного прокурора - пана Овчаренка, ввійде історію України, який, ну, скоріше всіх виконує політичні замовлення дуже хоче отримати генерала, притому вбито два депутата - жодної немає подвижки справах відкриття, займається тільки партією "Батьківщина".
 Хочу сказати, мають бути вручені підозри нашим керівникам штабу обласного, партійного: Юрію Тренкіну, Михайлу Мушейку, Роману Дісканту, Анатолію Бондаренку багатьом іншим.
    Пане Прем'єр, нас керівник уряду, силові структури: пан Аваков, пан Луценко, пан Грицак… 23 грудня вибори ОТГ, неLпредставляєте… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. …голови райадміністрацій, забороняють зустрічі депутатами, неLдають приміщення, запугивают вчителів, всіх, працюють державній службі.
 прошу вас дуже серйозно всім нагадати відповідальність стати захист Конституції, Президента неLможу звернутись, його вказівки виконують.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. мене немає даних щодо цих випадків. Хочу наголосити раз, уряд неLє правоохоронною структурою неLпідпорядкований жодний правоохоронний орган, окрім Національної поліції, діє межах закону, визначається слідчим саме вина її відсутність. Якщо мова іде вручення підозр, то, розумію, якщо будуть вручені, буде чітко виписано, кому підозри вручаються. далі потрібно буде оцінити юридично, пальцем небо, якісь реальні речі. неLможу сказати втручатись процес, думаю, ніхто неLможе, числі Прем'єр-міністр.
  Що стосується виборчих перегонів, глибоко переконаний тому, наше завдання, Президента, уряду, парламенту, – забезпечити демократичні вибори. вже неLодин раз демонстрували вважаю, суспільство вимагає поваги себе поваги права людей робити свій власний вибір.
 Тому, якщо є порушення, стосуються виборчих питань, ласка, звертайтесь, буду звертатися Центральної виборчої комісії, будуть відповідні доручення Національній поліції того, терміново реагувати прояви. вважаю, наше вами завдання, куди неLбалотувався, – забезпечити дотримання законодавства вибори усіма учасниками політичного процесу. можу сказати себе: зроблю того, межах моєї компетенції, вибори були демократичними без будь-яких негативних речей, були минулому нашому житті. Оце мене є принципово, надіюсь, більшість цієї зали є моїми однодумцями цьому числі. просив, таки, мова іде вказівки, кому дає, якщо є факти, скажіть їх. завжди…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити дайте.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. один одного звинувачуємо просто так.
 Дякую. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз виступи народних депутатів. Прошу приготуватись запису. має намір взяти участь запитаннях депутатів, прошу провести запис.   
 Лапін Ігор Олександрович.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Доброго дня, колеги! Шкода, неLмає пані Ірини Фріз. Тому    моє запитання буде стосуватися пана  Прем'єр-міністра.
 Володимир Борисович, вітаю перші тези новоствореного міністерства  щодо розмежування пільг учасникам бойових дій учасникам безпосередніх боєзіткнень. таким чином зможемо виділити цих близько 400 тисяч, наголошую, близько 400 тисяч нас мають статус учасника бойових дій, "сєпара" живого бачили, може, хіба телевізору, бо, напевно, морський бінокль неLбачили. питання досить є актуальним. готовий депутати, воювали, долучитися розробки цього законопроекту: щодо розмежування цих пільг.
 є прохання, будуть створені робочі групи, хай би  все-таки нас теж запросили, мали безпосередню участь.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Ігорю. Насправді, питання оновлення взагалі нормативно-правової бази законодавства, стосується роботи ветеранами, потребує такої колективної роботи парламентом. Оскільки міністр Міністерства питань ветеранів є колишнім народним депутатом України, я  думаю, робота буде організована спільно депутатами того, напрацювати комплексні зміни. речі, є одним із пріоритетів роботі самого  міністерства, зазначила  міністр. неLбачу цьому ніяких проблем, будемо разом співпрацювати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Данченко Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Володимир Борисович! хочу звернути вашу увагу крадіжки вирізання кабелів електрозв'язку операторів телекомунікації, відбуваються масово території всієї країни. призводить неLпросто втрат операторів, перерви зв'язку. дуже важливо, тих регіонах, граничать військовими діями, й  загроза національній безпеці країни. МВС неLприймає жодних дій щодо виправлення ситуації. прошу звернути вашу увагу питання.
 Друге. "Одесаобленерго", "Київшляхбуд" – компанії зараз піднімають 10-15 разів тарифи операторів зв'язку, таким чином заставляючи операторів просто закривати свої бізнеси. просто недопустимо. Тарифи піднімаються, зв'язку тим, Кабінет Міністрів неLвиконує Закон доступ інфраструктури. Рік неLприйнято жодних актів боку Кабінету Міністрів Закону доступ інфраструктури.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. Звершили, так?
 ласка, Володимир Борисович.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 стосується кримінальних злочинів, передбачена відповідальність. собі уявляєте, взяв під контроль вирізання кабелів території України злочинцями? Ну, МВС… неLвірю, МВС – нуль. переконаний тому, Національна поліція, якщо звертаються, реєструють злочин вживають певні заходи.
 так, знаєте, от, МВС – нуль. МВС – десятки, сотні тисяч людей, працюють, числі передовій. неLможна говорити. Якщо є конкретний випадок, скажіть, ласка, от, є такий-то випадок, нерадивий поліцейський. всіх одним мастилом – неправильно.
 Тепер хотів сказати. проконтролюю. зроблю звернення міністру, переговорю керівником Нацполіції, подивимось аналітику таким злочинам відповідним чином посилять цю роботу.
 стосується тарифів. Послухайте, тарифи регулюються суб'єктами. Якщо "автодор" якийсь обласний далі вважає, тарифи можуть бути іншими, ну, абсолютно ринкова історія. подивлюсь нормативно-правові акти уряду, потрібно зробити, максимально пришвидшу. Якщо щось треба можемо прийняти, максимально пришвидшу його прийняття, цих рішень.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Розенблат Борис Соломонович.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Прошу передати слово депутату Жолобецькому.
  
 
 ЖОЛОБЕЦЬКИЙ О.О.
 Дякую.
 Володимир Борисович, котрий раз звертаюсь вас одним питанням. Миколаївський суднобудівний завод – колишній завод  "61 комунара". Дякуючи вам, сумісними зусиллями, ми… Питання, зрушилось мертвої крапки. прошу вас надати доручення Степану Івановичу Кубіву, повністю володіє ситуацією. раз.
 друге. Крейсер "Україна", стоїть центрі міста Миколаєва, котрий раз Міністерство оборони неLзаключило договір його обслуговування, заробітчани власні кошти обслуговують крейсер. прошу вас винести уряд питання стосовно подальшої судьби крейсера "Україна". питання  дозволить керівництву "Укроборонпрому" вирішити питання заборгованості зарплати цьому підприємстві.
 вам.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. знаєте, уряд особисто втручались питання виплати заробітної плати один раз цю проблему вже вирішували. дам доручення "Укроборонпрому", раз подивились проблематику допомогли вирішити проблеми виплаті заробітної плати.
 стосується реалізації військового майна, тема достатньо неоднозначна, потребує серйозного опрацювання, Міністерство оборони цим займається.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Романовський передає слово запитання Унгуряну. ласка, мікрофон включіть.
  
 
 УНГУРЯН П.Я.
 Слава Ісусу Христу! Володимире Борисовичу, пане Прем'єр-міністре! Володимире Борисовичу, звертаюся вас. Буквально тиждень працівниця Апарату Кабінету Міністрів України, дехто пані Левченко, заявила, звертається Службу безпеки України тим, що, її погляд, місцеві ради – Тернопільська, Франківська, Волинська, і, речі, Вінницька міська рада, звернулися парламенту уряду питань захисту сімейних цінностей, – є агенти Кремля є загроза нацбезпеці України. вас звернулася Рада Церков, вас звертаються десятки-десятки народних депутатів.
 Перше. Ліквідувати цю інституцію незрозумілу, створена якимось ґендерам. 
 По-друге, нарешті утворити центральний орган виконавчої влади. знаєте, послідовно вас прошу - утворити центральний орган виконавчої влади питань сім'ї, сімейної політики.
 третє. Громадськість розробила шикарні підручники для… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 УНГУРЯН П.Я. Громадськість розробила підручники шкіл щодо основ сім'ї, щодо підготовки дітей сімейного життя, маємо катастрофу із народжуваністю, катастрофу із сім'ями.
 Володимир Борисович, даними Держстату, кінці року нас буде мінус 250-270 тисяч українців. кого будуємо економіку, якщо неLнароджуються діти, смертність переважає?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 Перше, хотів сказати. Зараз дам доручення провести службову перевірку, звернення "агентів Кремля", мене дуже цікавить, розберемося.
 стосується сімейних цінностей. вже неодноразово говорив те, сповідую сімейні цінності вважаю, нас всіх є фундаментальні цінності.
 стосується центрального органу виконавчої влади. думаю, зараз міністр соціальної політики розкаже остаточні рішення, останні рішення, були ухвалені урядом.
 Дякую.
  
 
 РЕВА А.О.
 народні депутати, урядом, буквально два  тижні  тому  назад,  було прийнято Постанову створення Державної соціальної служби України, одною із функцій якої якраз є вирішення зазначених питань, зараз займаємося розробкою положення. Державна соціальна служба буде функціонувати, центральний орган виконавчої влади  рахунок чисельності Міністерства соціальної політики, ряд функцій відходить Міністерству соціальної політики неї щодо реалізації якраз стосовно тих питань, піднімає депутат Унгурян.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Опанасенко Олександр.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 Володимир Борисович, хотів звернути вашу увагу реформування сфери інтелектуальної власності. липні місяці прийняли Закон організацію колективного управління авторськими правами. жаль, дедлайни, закону, зірвані, ніхто неLакредитує нові ОКУ. Завтра мав пройти конкурс акредитації ОКУ, мали збирати гроші роялті наших авторів. Конкурс провалено.
 хотів сказати, досі неLстартував процес роздержавлення УААСП. УААСП вже втратив свою участь CISAC.
 хотів сказати, вчора пан Кубів намагався відкликати законопроект, неLможна відкликати Регламенту, розгляді парламенту вже є, повторне перше читання, 7538. Досить…
 Володимир Борисович, є Закон 9088, стосовно "вічно зелених патентів" патентного тролінгу. само неLпідтримується профільним міністерством….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд.
  
 ОПАНАСЕНКО О.В. …він неLпідтримується профільним міністерством.
 Володимир Борисович, є відчуття, стійке відчуття, профільне міністерство блокує реформу інтелектуальної власності. хочу нагадати, реформи інтелектуальної власності залежить багато чого. По-перше, конкурентоздатність України. По-друге, вартість багато ліків, інших речей. ласка, проведіть розслідування чому блокуються реформи інтелектуальної власності.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую.
 декілька разів згадували Першого віце-прем'єра, думаю, зараз Степан Іванович аргументовано абсолютно прокоментує, рухаємося цьому напрямку.
 Дякую.
  
 
 КУБІВ С.І.
 народний депутате, хочу вас проінформувати, рівно 2,5 роки нашим міністерством рішенням уряду була прийнята чітка програма реформування неLтільки напрямку інтелектуальної власності, цілому прикладною наукою інноваціями. неLочікував, буде супротив проти поборництва, 24 роки проходило збиралося відповідно данину. вчора підсумковій прес-конференції підняв дане питання.
 Станом разом комітетами Верховної Ради є чітко прийнято ряд законодавчих актів, законів рішень уряду, чітко розкривають певні корупційні схеми, працювали під прикриттям окремих покровителів, є теж певних посадах, навіть цій залі.
 Третє, хочу сказати, питання, підняли уряді постійній робочій групі, є залучені експерти, міжнародні представники, дійсно хочуть дореформувати базу через прийняття відповідних законів. Ряд законів, уряд направив рішенням урядового комітету, прийшли профільні комітети, доповнені тими корупційними схемами.
 зв'язку тим, закон, направив уряд, втрачає зміст прозорості, втрачає зміст розуміння наповнення бюджету держави, далі хоче прикриватися корупційними схемами, було прийнято рішення разом із комітетом, говорили паном Співаковським, закон відкоригуємо зробимо інший закон, буде набирати більш публічну схему.
 останнє. Те, сказали, хтось щось, когось прикриває…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 КУБІВ С.І. попросив оформити депутатський запит з… пофамільно, відповідно чинного законодавства дамо відповідь кожній конкретній людині.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Войцеховська Світлана Михайлівна, ласка.
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 Передайте… Хмілю передайте, ласка.
  
 
 ХМІЛЬ М.М.
 Михайло Хміль, фракція "Народного фронту". Володимире Борисовичу, хочу звернутися вас нагадати питання польського кредиту, вже двічі піднімав годинах запитань уряду.
 Скоро буде три роки, Угода між Україною Польщею щодо надання польського кредиту неLвступила силу. Володимир Борисович, 3 грудня між Україною Польщею підписано протокол продовження термінів дії Генеральної угоди. рамках цього просив вас взяти під особистий контроль задіяні виконанні угоди сторони, саме: Міністерство фінансів, Міністерство внутрішніх справ, Міністерство зовнішніх справ, ДФС, - того дати поштовх вступило дію. Якщо протягом січня місяця неLбудуть укладені… влагоджені...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ХМІЛЬ М.М. … контракт знову затягнеться тривалий час. Володимир Борисович, дуже прошу взяти під особистий контроль дати відповідні доручення.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, пане Михайло.
 Насправді проект є одному пріоритетних проектів, відповідає нашій стратегії розвитку автомобільних доріг створення інфраструктури на... створення інфраструктури перетині кордонів. можу сказати, нашої сторони абсолютно системно працюємо тим, неLбуло жодних затримок. затримки, відбуваються, двосторонні документи між двома державами. 3 грудня, дійсно, протокол підписано продовження, далі будемо робити себе залежне, його врешті-решт практично реалізувати. вже десятки таких проектів реалізували, ну, є міждержавна бюрократія, нас стримує термінах. Надіюся, було продовження, дасть новий поштовх тому, завершимо реалізацію проекту.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Олександра Кужель передає слово запитання Євтушку Сергію. ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". мене запитання міністра інфраструктури пана Омеляна. Володимир Володимирович, скажіть, ласка, точно пам'ятаю, спільно рамках засідань Комітету питань транспорту напрацьовували Закон державний дорожній фонд, передбачає 60 відсотків видатків дороги державного значення, 35 – комунальні, тобто місцеві, дороги.
 буквально недавно заїхав Миколаївську область - просто жахнувся. Насправді дороги назвати дорогами цій області неможливо, напрямки. Скажіть, ласка, чому урядом було знято 100 мільйонів, більше 100 мільйонів гривень нині цієї області? перше питання.
 Якщо була відсутня технічна документація, проведені тендери експертизи, одразу скажіть, недолуге керівництво. Люди неLповинні страждати із-за тих керівників, неLрозуміють, їм робити. державний дорожній фонд уже працює неLодин рік, декілька років. ще  одне мене запитання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЄВТУШОК С.М. Володимир Володимирович, значить це, якщо цій області будуть зроблені відповідні технічні документації, експертизи тендери проведені, 100 мільйонів повернуться тих областей, направили,  забравши  Миколаївської області?
 Дякую.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую, вельмишановний народний депутат, ваше запитання.
 Щодо ситуації  дорогами Миколаївській області. Так, жаль, область неLє серед найкращих. Тим неLменше, рамках цього року відремонтовано більшу частину траси Н11 Дніпро-Миколаїв.
 дорожньому фонду. нагадаю, що  запрацював тільки 1 січня 2018 року завдяки тому, Верховна Рада проголосувала закон  2016 році, дуже вдячні, голоси, зокрема, вашої фракції.
 контексті Миколаївської області. переконаний, наступному році вдасться дати кращий результат країни. дорозі Н14 запланований масштабний ремонт, дорога, пов'язує Миколаїв-Кропивницький. Окремим рядком дорожньому фонді передбачено мільярд гривень фінансування. Це, власне, Кропивницька Миколаївська  області.
 Щодо місцевих коштів. цьому час наголошуємо, відповідальність області місцевих органів влади. дуже важливо, кошти неLпереходили року рік, а, передбачено бюджетом України час війни, використовувалися 100 відсотків. будемо вдячні само ваші активні позиції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, фактично встигаємо одне запитання, буде заключне запитання. ласка. 
 додавав всім  30 секунд однаково. 
 Колеги, виходимо час більше години. Час фракцій визначений одної простої причини…  Я говорю те, що… 
 Павло! Якщо ви  готові слухати, пояснюю зараз.  Є "година запитань Уряду". Кожного тижня маємо більше ніж годину. 25 хвилин– є запитання фракцій, якщо кожна фракція бере слово, інакшого часу неLможемо знайти. Потім, колеги, подискутуємо.
 Зараз заключне запитання - Васюник.
  
 
 ВАСЮНИК І.В.
 мене запитання міністра культури пана Євгена Нищука. Пане Євгене, Верховна Рада прийняла Закон 1553 охорону пам'яток культурної спадщини ЮНЕСКО. цього закону Міністерство культури повинно розробити положення Наглядову раду Кабмін повинен його затвердити. Пройшло досить вже часу, положення поки немає. якій стадії розробка даного положення, буде затверджено Кабінетом Міністрів України? мене кожен тиждень майже співавтори даного закону запитують це.
 Дякую.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 Дуже дякую. Коротко скажу, можемо зустрітися середу, окремо зробити цього приводу нараду. викличу всіх дотичних, процесі, вами погодимо. Середа, 27 число.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, час "години запитань Уряду" завершений. Ще, ласка, 2 хвилини, Прем’єр-міністр Гройсман. 3 хвилини, добре, 3 хвилини.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний пане Голово Верховної Ради України, колеги народні депутати! останній пленарний тиждень цьому році. хотів першу чергу подякувати підтримку уряду, підтримку наших спільних законодавчих ініціатив.
 розумію, 18-й рік був достатньо складним точки зору законотворчого процесу. те, входимо новий 19-й рік прийнятим бюджетом вчасно, із затвердженою програмою дій уряду 2019 рік, говорить те, абсолютно впевнено можемо дивитись новий рік продовжувати необхідні зміни, заклали основний документ.
 Наші пріоритети залишаються незмінними: будемо робити того, розвивати національну економіку забезпечувати економічне зростання, фінансову стабільність. будемо робити того, покращувати державне управління країні. нас дуже важливо продовжити зміни, зроблять якіснішими системи медицини, освіти. будемо далі інвестувати ресурси інфраструктуру, будемо зміцнювати безпеку оборону, будемо займатися тими реальними справами, країна стала сильнішою.
 Глибоко переконаний тому, можемо зробити тільки разом. нас неLбули виклики, наша позиція повинна завжди бути українською, державною: приймати рішення, робити справу якісно, чесно, того Україна, українці були сильнішими.
 Тому, колеги, раз дозвольте мені подякувати, побажати успіхів кожному побажати українцю, щасливого Нового року. наступаючим Різдвом Христовим!
 вам, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Прем’єр-міністр, членам уряду "годину запитань Уряду", спільну роботу цьому непростому, важкому, дуже результативному році. Дякую, колеги, вам.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Особисто  дайте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Година запитань Уряду" завершена.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. …10 секунд. Пане Голово, секунду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершена "година запитань Уряду".
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Ну, хочу подякувати особисто.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. чую вашу подяку. Дякую. вам.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Давайте подякуємо Голові Верховної Ради, нас всіх терпить. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Зараз хочу зробити повідомлення. Повідомляю, заява Семенухи Романа, під час голосування основу цілому проекту Закону внесення змін розділу "Перехідні положення" Земельного кодексу України, повідомляє, його картка неLспрацювала хоче публічно повідомити, його позиція була "проти". голосував "проти", картка неLспрацювала. попросив публічно повідомити. Пане Роман, повідомив.
 І, колеги, прошу усіх заходити зал, приготуватись зачитання запитів. Зараз переходимо наступної частини нашої роботи – зачитання запитів народних депутатів України.
 запрошую слова заступника Голови Верховної Ради України Оксану Сироїд. ласка, пані Оксана.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 народні депутати, надійшли запити наших колег:
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо заміни дверей вікон центральному корпусі Березівської загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів Житомирського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо надання матеріальної допомоги Івановій Тетяні Василівні, мешканці селища Романів Житомирської області, реабілітацію зв'язку ураженням опорно-рухового апарату.
 Олеся Довгого Міністерства юстиції України щодо відповідності порядку відключення мереж централізованого опалення Закону України.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо підтримки природничо-технічної освіти, визначального сегменту науково-технічного розвитку обороноздатності країни.
 Альони Бабак начальника Управління державної охорони України щодо передачі паспорта об'єкта будівництва одного примірника технічної документації будинок адресою вулиця Щербаківського, 52 місті Києві.
 Альони Бабак Нікопольського міського голови щодо аварійного стану житлових будинків адресами вулиця Першотравнева, 24 вулиця Класична, 24 місті Нікополі.
 Валерія Писаренка Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів повноцінного забезпечення інсуліном хворих цукровий діабет місті Харкові.
 Віктора Галасюка Прем'єр-міністра України щодо реального подолання контрабанди захисту інтересів вітчизняних виробників.
 Михайла Бондаря тимчасово виконуючого обов'язки директора Департаменту дорожнього господарства, транспорту зв'язку Львівської обласної державної адміністрації, начальника Служби автомобільних доріг Львівській області щодо переліку доріг, ремонт яких заплановано 2019 році, межах Буського, Радехівського Кам'янка-Бузького, Бродівського районів Львівської області.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України щодо дотримання Міністерством енергетики вугільної промисловості України норм чинного законодавства при створенні ДП "Національна вугільна компанія".
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо використання даних реєстрів жителів місцевих громад під час розподілу субвенцій.
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо сприяння поверненні коштів акцизного збору бюджету села Поминик Маньківського району Черкаської області.
 Сергія Льовочкіна Прем'єр-міністра України щодо неприпустимості подальшого зниження рівня соціального захисту осіб, постраждали аварії ЧАЕС.
 Анатолія Гіршфельда Прем'єр-міністра України щодо проблем, виникли Лозівській міській територіальній громаді Харківської області зв'язку прийняттям оновленого Порядку призначення житлових субсидій.
 Оксани Продан Прем'єр-міністра України щодо порушення Конституції законів України при проведенні перевірок дотриманням трудового законодавства.
 Вадима Кривохатька міністра соціальної політики України, міністра оборони України щодо отримання статусу члена родини загиблого військовослужбовця.
 Ірини Констанкевич Прем'єр-міністра України щодо перспектив укрупнення районів Волинської області процесі реформи децентралізації Україні.
 Ірини Констанкевич голови Волинської обласної державної адміністрації щодо виконаних 2018 році ремонтних робіт дорогах загального користування місцевого значення території Камінь-Каширського, Ківерцівського, Любешівського Маневицького районів.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо розробки техніко-економічного обґрунтування відновлення залізничних сполучень ділянці Березине - Басарабяска .
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо виділення Державного бюджету України 2019 рік коштів, необхідних будівництво Суворівського Болградського групових водопроводів забезпечення питною водою жителів південних районів Одеської області.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо перенесення кафедри ядерної фізики фізичного факультету Ужгородського національного університету.
 Івана Балоги Прем'єр-міністра України щодо завершення ремонту ділянки обласної автомобільної дороги.
 Віктора Вовка міністра внутрішніх справ України щодо забезпечення виконання центральними органами виконавчої влади, підпорядкованими МВС, норм Конституції України законодавства України питань громадянства.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра соціальної політики України, голови Житомирської обласної державної адміністрації, Новоград-Волинського міського голови щодо проведення невідкладного комплексного лікування забезпечення ліками рахунок бюджетних коштів новонародженої дитини; надання матеріальної допомоги.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України, міністра соціальної політики України, голови Житомирської обласної державної адміністрації щодо забезпечення інваліда дитинства інвалідним візком; проведення лікування забезпечення ліками рахунок бюджетних коштів; надання матеріальної допомоги.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо притягнення відповідальності посадових осіб Міністерства охорони здоров'я завідомо неправдиве повідомлення вчинення злочину.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо закордонних поїздок виконувача обов'язків міністра охорони здоров'я заступників протягом 18-го року.
 Юрія Мірошниченка Кабінету Міністрів України щодо соціального захисту одиноких матерів жінок, неLотримують аліменти дітей.
 Юрія Мірошниченка Київської міської державної адміністрації щодо звернення громадянки Просянюк стосовно незаконної вирубки зелених насаджень Святошинському районі міста Києва.
 Олексія Ленського міністра екології природних ресурсів України, міністра внутрішніх справ України щодо вжиття негайних заходів припинення незаконної порубки дерев території Великофоснянського старостинського округу Овруцького району Житомирської області посадовими особами Овруцької об'єднаної територіальної громади притягнення винних осіб встановленої законодавством України відповідальності.
 Сергія Рибалки прокурора міста Києва щодо бездіяльності працівників Оболонського управління поліції Головного управління Національної поліції місті Києві.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо можливих порушень чинного законодавства при реорганізації Тростянецької центральної районної Тростянецької районної дитячої бібліотек Сумської області.
 Владислава Бухарєва Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України, Глави Адміністрації Президента України, Секретаря Ради національної безпеки України щодо необхідності виділення додаткових коштів Державного бюджету України зв'язку введенням воєнного стану метою розвитку транспортної інфраструктури прикордонної Сумської області.
 Олексія Білого Ігоря Шурми Голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо доцільності закупівлі Міністерством охорони здоров'я України послуг із проведення міжнародного моніторингового дослідження якості вищої медичної освіти 2018 році загальною вартістю 575 тисяч доларів, завдання державі збитків мільйони гривень Центром тестування при МОЗ України.
 Ольги Богомолець Голови Верховної Ради України щодо надання інформації.
 Ольги Богомолець Міністра закордонних справ України щодо надання інформації вжиття Україною практичних заходів задля протидії агресії Російської Федерації морі рамках Міжнародної морської організації.
 Романа Мацоли Генерального прокурора України, заступника Генерального прокурора України – Головного військового прокурора щодо вжиття дієвих заходів досудового розслідування кримінального провадження фактом смерті військовослужбовця, учасника АТО – Коваля Максима Олександровича.
 Романа Мацоли тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації  щодо надання невідкладної медичної допомоги лікуванні онкохворих дітей розгляду питання направлення їх лікування кордон.
 Івана Спориша Директора Державної установи "Національний інститут хірургії трансплантології імені Шалімова", тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я України щодо проведення операції трансплантації нирки післяопераційного реабілітаційного лікування державні кошти громадянина Дозорця Олександра.
 Івана Спориша Директора Державної установи "Національний інститут хірургії трансплантології імені Шалімова", тимчасово виконуючої обов'язки Міністра охорони здоров'я України щодо проведення операції трансплантації печінки післяопераційного реабілітаційного лікування державні кошти громадянки Панчішеної Наталії.
 Ігоря Гузя голови Комітету Верховної Ради України справах ветеранів осіб інвалідністю, міністра соціальної політики України щодо необхідності збільшення фінансування напрямком "Санаторно-курортне оздоровлення осіб інвалідністю".
 Ігоря Гузя першого заступника голови Комітету Верховної Ради України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення, голови Комітету Верховної Ради України питань податкової митної політики, Прем'єр-міністра України щодо необхідності накладення мораторію нарахування штрафів пені несплату єдиного соціального внеску.
 Олександра Супруненка тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції України, Київського міського голови щодо приведення діяльності підприємства, здійснює господарську діяльність Дарницькому районі міста Києва, відповідність вимог екологічного законодавства.
 Анни Романової Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язків голови Державного агентства автомобільних доріг України, міністра інфраструктури України щодо стану ремонтних робіт автомобільній трасі Р-73/Н-08/ - Нікополь.
 Групи народних депутатів міністра юстиції України щодо якнайшвидшої реєстрації наказу Міністерства закордонних справ України зв'язку репутаційними ризиками України.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства інфраструктури України, Публічного акціонерного товариства "Українська залізниця", Регіональної філії "Південно-Західна залізниця" щодо створення належних умов користування залізничним транспортом.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Міністерства юстиції України, Національного агентства України питань державної служби, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Генеральної прокуратури України стосовно умисного довготривалого невиконання судового рішення органами державної виконавчої служби.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового погашення заборгованості поставлену вугільну продукцію виплати заборгованості заробітній платі працівникам ДП "Первомайськвугілля".
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового вирішення питання забезпечення працівників ДП "Первомайськвугілля" світильниками шахтними головними гірничорятувальними засобами індивідуального захисту.
 Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра України щодо необхідності визначення порядку призначення закладах охорони здоров'я 1 січня 2019 року посаду медичного директора, внесену Довідника кваліфікаційних характеристик професій працівників. Випуск 78 "Охорона здоров'я" наказом МОЗ України 31 жовтня 18-го року № 1977.
 Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра України щодо недопущення знищення державного закладу "Спеціалізована медико-санітарна частина №14 Міністерства охорони здоров'я України".
 Максима Бурбака Прем'єр-міністра України щодо утворення організаційного комітету підготовки проведення заходів відзначенню 30-річчя виводу радянських військ Афганістану вшанування загиблих Афганістані українців.
 Ірини Суслової міністра юстиції України, тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо надання інформації внесення змін наказу Міністерства охорони здоров'я України 29 листопаду 2004 року № 579.
 Ірини Суслової міністра внутрішніх справ України щодо надання інформації кількість жінок-міліціонерів, під час відпустки пройшли атестацію, тих, були переведені цивільні посади звільнені зв'язку ліквідацією органів внутрішніх справ України.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо створення ПрАТ Експортно-кредитного агентства.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо ефективності реалізації комплексної реформи державного управління.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо вжиття термінових заходів забезпечення виплати пенсій.
 Групи народних депутатів міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо результатів розслідування факту нелегального захоронення шкідливих речовин землях села Розсоша Хмельницького району.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо необхідності внесення змін порядку призначення житлових субсидій незахищеним категоріям громадян.
 Ігоря Лапіна Ківерцівської районної державної адміністрації, Ківерцівської районної ради Волинської області щодо виконання робіт реалізації договірної угоди "Реконструкція капітальний ремонт приміщень під амбулаторії загальної практики-сімейної медицини, 17 об'єктів ".
 Віктора Кривенка Голови Антимонопольного комітету України щодо розслідування антиконкурентних узгоджених дій.
 Олега Кулініча міністра соціальної політики України щодо розробки механізму виплати пенсійної заборгованості.
 Павла Різаненка міністра екології природних ресурсів України щодо вжиття заходів реагування, спрямованих перевірку дотримання ТОВ"ВТОРМАГ" ліцензійних умов провадження господарської діяльності поводження небезпечними відходами.
 Ігоря Попова до Голови Державної судової адміністрації України щодо надання статистичної інформації.
 Артура Мартовицького Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо неналежної роботи Комісії Міністерства охорони здоров'я направленню громадян лікування кордон.
 Артура Мартовицького та Ігоря Шурми Генерального прокурора України щодо притягнення відповідальності посадових осіб Міністерства охорони здоров'я, винних смерті людей.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо вдосконалення системи проведення медичних оглядів закладах охорони здоров'я. 
 Анатолія Денисенка міністра соціальної політики України щодо врегулювання питання оформлення довідки ліквідаторам наслідків ЧАЕС отримання посвідчення нового зразку.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України порушення вимог чинного законодавства житлових прав власників багатоквартирного будинку відмовою Полтавського коледжу харчових технологій списанні передачі його баланс ОСББ "Мальва-56".
 Павла Кишкаря Генерального прокурора України щодо підробки судового рішення.
 Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткової субвенції педагогічним працівникам закладів освіти Тетіївської об'єднаної територіальної громади Київської області.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо виділення коштів будівництво капітальний ремонт об'єктів соціальної інфраструктури Володарському районі Київської області.
 Віктора Вовка Кабінету Міністрів України щодо невідповідності законодавству України постанови Кабінету Міністрів України утворення Міжвідомчої комісії метою узагальнення правової позиції держави питанні відсічі стримування збройної агресії Російської Федерації підготовки консолідованої претензії України Російської Федерації стосовно реалізації її міжнародно-правової відповідальності збройну агресію проти України.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, генерального директора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта", міністра інфраструктури України щодо припинення експерименту реформування ПАТ "Укрпошта".
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів України, Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів, Державної фіскальної служби України щодо боротьби контрабандою свинини.
 Сергія Лабазюка Кабінету Міністрів України, Міністерства фінансів України щодо компенсації громадянам втрат знецінення грошових заощаджень.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо встановлення надбавки педагогічним працівникам ДЮСШ.
 Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України щодо гідної оплати праці працівників пошти.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра молоді спорту України, міністра фінансів України щодо проведення реконструкції санної траси поблизу міста Кременець Тернопільської області.
 Миколи Кучера Прем'єр-міністра України, генерального директора Публічного акціонерного товариства "Укрпошта" щодо надання послуг, пов'язаних виплатою доставкою пенсій ПАТ "Укрпошта" сільській місцевості.
 Миколи Кучера голови правління Пенсійного фонду України, міністра юстиції України щодо виконання рішення суду перерахунок виплату пенсії Задояній Валентині.
 Андрія Лопушанського Михайла Довбенка Прем'єр-міністра України, голови національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо правомірності донарахування побутовим споживачам додаткових коштів спожитий попередні роки природній газ.
 Андрія Лопушанського Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючого обов'язки міністра аграрної політики продовольства України щодо впливу подальшу фінансово-кредитну співпрацю Китайської Народної Республіки України ситуації із виконанням договору кредитом ПАТ "Державна продовольчо-зернова корпорація України".
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації щодо будівництва загальноосвітньої школи селищі Биківня Деснянському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації щодо передбачення бюджеті міста Києва коштів проведення робіт освітлення прибудинкової території вулиці Генерала Карбишева, 18-22 Дніпровському районі міста Києва.
 Групи народних депутатів Начальника Головного управління Держгеокадастру Хмельницькій області, голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо вирішення проблеми, склалась узаконенням кладовища селищі міського типу Теофіполь Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича Олександра Гереги начальника Головного управління Національної поліції Хмельницькій області щодо погашення заборгованості здане молоко сільськогосподарським виробничим кооперативом "Перший національно-виробничий кооператив" перед селянами Хмельницької області.
 Дмитра Шенцева Прем'єр-міністра України щодо питання встановлення споживачам природного газу - фізичним особам індивідуальних приладів обліку газу.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України, міністра культури України щодо недопущення припинення функціонування Державної агенції промоції культури України.
 Сергія Лещенка голови Київської міської державної адміністрації щодо ситуації дошкільним навчальним закладом адресою вулиця Драгоманова, 1-В Дарницькому районі міста Києва.
 Сергія Міщенка Прем'єр-міністра України щодо удосконалення порядку умов призначення житлових субсидій незахищеним категоріям громадян.
 Миколи Скорика Юрія Павленка прокурора Одеської області, голови Одеської обласної державної адміністрації випадки купівлі кошти субвенції державного бюджету України неякісних будинків створення дитячих будинків сімейного типу.
 Групи народних депутатів Глави Адміністрації Президента України щодо некоректного підрахунку відображення кількості голосів петиції № 22/047294-еп "Щодо недопущення придушення свободи слова Україні застосування санкцій мовників телеканалів "112 Україна" NewsOne.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України діяльність Кабінету Міністрів України виконання критичних зауважень Рахункової палати України результатами аудиту використання коштів субвенцій державного бюджету забезпечення житлом дітей-сиріт, осіб їх числа.
 Юрія Берези виконуючого обов'язків голови Державного агентства автомобільних доріг України, виконуючого обов'язки начальника Служби автомобільних доріг Дніпропетровській області, голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо  багаторічного непроведення ремонту дорожнього покриття автомобільного шляху 0419 ділянці дороги П'ятихатки - Ордо-Василівка автошляху 0434 ділянці дороги Ордо-Василівка - Кривий Ріг Дніпропетровської області, перебувають вкрай катастрофічному стані.
 Юрія Берези Прем'єр-міністра України щодо неналежного розгляду депутатських звернень стосовно недопущення встановлення посадових окладів військовослужбовців розмірах, є меншими мінімальної заробітної плати.
 Борислава Берези Голови Національного банку України щодо незаконної реєстрації права власності нерухоме майно публічним акціонерним товариством комерційний банк "ПриватБанк".
 Юрія Бублика міністра юстиції України усунення проблемних питань щодо виконання національних рішень справах Європейського суду прав людини, вжиття заходів відшкодуванню завданих збитків недопущення порушень прав заявників.
 Романа Семенухи міністра освіти науки України щодо передачі гуртожитку адресою: місто Харків, вулиця Селянська, буд. 25 комунальну власність міста Харкова задля його подальшої приватизації мешканцями.
 Романа Семенухи голови Комітету Верховної Ради України питань податкової митної політики, Прем'єр-міністра України щодо звітного періоду, великі підприємства, неLє емітентами цінних паперів, середні підприємства зобов'язані оприлюднювати річну фінансову звітність разом аудиторським висновком.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо внесення змін нормативно-правового акту.
 Павла Дзюблика міністра освіти науки України щодо виділення 2019 році капітальних видатків Житомирському національному агроекологічному університету.
 Олега Осуховського голови Комітету Верховної Ради України питань національної безпеки оборони, голови Комітету Верховної Ради України питань свободи слова інформаційної політики, Прем'єр-міністра України, міністра інформаційної політики України, міністра внутрішніх справ України, глави Адміністрації Президента України, Ради національної безпеки оборони України, Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо негайного вжиття вичерпних заходів припинення комуністичної пропаганди.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України, віце-прем'єр-міністра України В'ячеслава Кириленка, міністра внутрішніх справ України, міністра юстиції України, глави Адміністрації Президента України, Генерального прокурора України щодо належної організації роботи державних реєстраторів.
 Сергія Рибалки голови Вищої ради правосуддя щодо безпідставного скасування Постанови №2 Новомосковської районної виборчої комісії Дніпропетровської області утворення Черкаської селищної виборчої комісії Новомосковського району суддею Дніпропетровського окружного адміністративного суду Горбалівським В. В.
 Групи народних депутатів міністра інформаційної політики України щодо розгляду можливості встановлення ретрансляторів телевізійного радіосигналів забезпечення мовлення українських телерадіоканалів півночі Республіки Молдова, компактно проживають українці, метою забезпечення їх культурно-інформаційних потреб рідною мовою протидії російській пропаганді.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України, Національної служби здоров'я України, Міністерства охорони здоров'я України щодо продовження строку подачі заяв комунальними медичними закладами підписання договорів медичне обслуговування населення програмою медичних гарантій отримання фінансування 1 січня 2019 року.
 Юрія Дерев'янка Генерального прокурора України щодо неналежного здійснення досудового розслідування окремих кримінальних провадженнях.
 Наталії Новак Віктора Чумака Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів реагування.
 Наталії Новак Віктора Чумака Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо надання інформації прийняття експлуатацію об'єкта будівництва "Реконструкція транспортної розв'язки Поштовій площі Подільському районі міста Києва".
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, голови Київської обласної державної адміністрації, Фастівського міського голови щодо надання допомоги сім'ям міста Фастова Київської області, постраждали внаслідок руйнування трьох поверхів житловому будинку.
 Івана Мельничука генерального директора Публічного акціонерного товариства "Вінницяобленерго", начальника інспекції Держенергонагляду Вінницькій області щодо невиконання енергопостачальною організацією договірних зобов'язань частині відшкодування шкоди, завданої внаслідок перепаду напруги електромережі.
 Тетяни Острікової виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо неправомірних дій ДФС істотному завищенню вартості транспортних засобів, заявлених митного оформлення режим "імпорт".
 Тетяни Острікової виконуючого обов'язки голови Державної фіскальної служби України щодо безпідставного направлення вимог сплату боргу Зіньківською філією Гадяцької об'єднаної державної податкової інспекції.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо проведення перевірки стосовно посадових осіб Міністерства охорони здоров'я України невжиття заходів щодо забезпечення дітей, мають захворювання цукровий діабет необхідним препаратом інсуліну.
 Віктора Кривенка Генерального прокурора України щодо притягнення дисциплінарної відповідальності прокурора Прокуратури Київської області, неLприбув судове засідання підтримання державного обвинувачення кримінальній справі.
 Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації щодо невідкладного усунення аварійної ситуації багатоквартирних будинках №9 №5 вулиці Юрія Іллєнка Шевченківському районі міста Києва недопущення їх руйнації запобігання непоправних наслідків.
 Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації щодо наведення порядку закинутій історичній будівлі, знаходиться адресою: місто Київ, вулиця Січових Стрільців, 91 вчинення дій повернення зазначеного незаконно приватизованого нежитлового приміщення центральній частині столиці власності територіальної громади міста Києва.
 Руслана Демчака міністра фінансів України щодо можливості розміщувати кошти місцевих бюджетів всіх банківських установах зв'язку стабілізацією банківського сектору.
 Руслана Демчака виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо причин невиконання Закону України "Про приватизацію державного комунального майна".
 Ігоря Луценка голови Київської міської державної адміністрації щодо здійснення парламентського контролю над реконструкцією будинку актора культурно-просвітнього закладу Національної спілки театральних діячів України.
 Ігоря Луценка Голови Національного банку України щодо надання копій деяких постанов Правління Національного Банку України, прийнятих задля здійснення банківського нагляду діяльністю ПАТ "Банк "Фінанси Кредит".
 Сергія Рудика голови Державної регуляторної служби України… 
 Сергія Рудика голови… 
 Сергія Рудика голови Державної регуляторної служби України, міністра екології природних ресурсів України щодо включення Плану здійснення комплексних заходів державного нагляду 2019 рік, проводяться Державною регуляторною службою України перевірку діяльності полігону твердих побутових відходів , дотримання вимог чинного природоохоронного законодавства України підприємством ТОВ "ІнЕкоТех Україна". 
 Сергія Рудика голови Черкаської обласної державної адміністрації щодо проведення 2019 році ремонту автодоріг загального користування місцевого значення межах Кам'янського, Смілянського Черкаського районів Черкаської області, вулиць доріг комунальної власності містах Кам'янка Сміла.
 Вадима Кривохатька Генерального прокурора України щодо порушення норм законодавства начальником управління Держрибагенства Запорізькій області Чайкою Д.В.
 Ірини Геращенко Марії Іонової Прем'єр-міністра України щодо невідкладного прийняття Кабінетом Міністрів України підзаконних нормативно-правових актів, необхідність яких випливає із положень законів України "Про особливості державної політики із забезпечення державного суверенітету України тимчасово окупованих територіях Донецькій Луганській областях", "Про національну безпеку України" "Про правовий статус осіб, зниклих безвісти".
 Ярослава Маркевича Генерального прокурора України щодо внесенні відомостей ЄРДР.
 Ярослава Маркевича голови Дніпропетровської обласної державної адміністрації щодо фінансування громадських організацій.
 Ігоря Алексєєва Державного підприємства «Український науково-дослідний навчальний центр проблем стандартизації, сертифікації якості» щодо актуальних питань стандартизації судово-експертної діяльності.
 Ігоря Алексєєва міністра освіти науки України щодо порядку присудження науково-освітнього ступеня доктора філософії.
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України щодо вжиття негайних заходів виплаті заробітної плати працівникам Публічного акціонерного товариства "Одеський припортовий завод".
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України щодо усунення протиріччя між Постановою Кабінету Міністрів України № 207 Постановою Кабінету Міністрів України №104.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України щодо необхідності збільшення видатків 2019 році зв'язку відновленням пільг, визначених Законом України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту", Рішенням Конституційного Суду України №12-р/2018 року 18 грудня 2018 року.
 Анатолія Гіршфельда Прем'єр-міністра України щодо діяльності Державної служби питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів.
 Юрія Тимошенка тимчасово виконуючої обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо надання пропозицій порядку, умов строків розроблення проведення єдиного державного кваліфікаційного іспиту здобувачів ступеня вищої освіти магістр спеціальностями галузі знань "22 Охорона здоров'я".
 Юрія Тимошенка Прем'єр-міністра України щодо державної мовної політики галузі освіти захисту прав дітей.
 Едуарда Матвійчука Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Міністерства освіти науки України, Одеського національного медичного університету, Міністерства питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України, Міністерства охорони здоров'я України стосовно необхідності забезпечення реалізації права Фаліс Василини Василівни вищу медичну освіту Україні.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Міністерства фінансів України, Одеської обласної державної адміністрації стосовно необхідності  об'єктивного розгляду звернення Одеської обласної Федерації карате.
 Тараса Батенка Олександра Дубініна першого заступника Керівника Апарату Верховної Ради України - керуючого справами щодо забезпечення справедливого розподілу права виступ народних депутатів України недопущення втручання роботу системи "Рада" сторонніх осіб.
 Роберта Горвата виконуючого обов'язки Голови Державної фіскальної служби України, Начальника Головного сервісного центру Міністерства внутрішніх справ щодо незаконного обмеження правах власників транспортних засобів.
 Роберта Горвата міністра інфраструктури України щодо належного забезпечення габаритно-вагового контролю автомобільному транспорті при перевезенні вантажів Закарпатській області.
 завершили зачитування запитів, надійшли народних депутатів. нас є низка звернень народних депутатів, неLзадоволені відповідями їхні запити.
 перед тим, прослухати народних депутатів, тільки хочу звернути увагу, нас є практика: народні депутати ходять залом роблять пряму трансляцію залу засідань. думаю, люди, хочуть подивитися пряму трансляцію залу, пленарної зали, можуть зробити телеканалі "Рада". того, депутати демонструють напівпорожній зал, думаю, неLробить честі самим депутатам, цілому парламенту.
 Тепер прошу слова народного депутата Сергія Лещенка.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Дякую, пані голово. знаєте, порожню залу має бачити країна того, наступних виборах неLобирати політичні сили, своїх представників неLздатні організувати роботи, того, наступних виборах обрали чесну владу.
 стосується мого невдоволення, то, ну, знаєте, невдоволення стосується конкретної історії, "Укрзалізниця" відмовилась змінити розклад руху потягів того, українські громадяни могли подорожувати Україною без цих численних проблем. неLє моїм головним невдоволенням.
 Невдоволенням є те, цього року парламент був неспроможний поміняти систему виборів. наступний раз маємо ризик само обрати корупціонерів - людей, мотивовані власним збагаченням, головний законодавчий орган.
 більше невдоволення мене цього тижня, цьому тижні чинний уряд вказівкою Адміністрації Президента віддав найбільше газове родовище України - Юзівське родовище - "смотрящим" Банкової, клану Порошенка. Йдеться саме Юзівське родовище, часи Януковича консолідували світової № 1 компанії Shell, Україні видобувала сланцевий газ. потім, почалася війна, Shell згорнув свою діяльність Україні, ціни впали сказали, їх ділянка більше неLцікавить. пішли України.
 замість того, оголосити новий конкурс світового інвестора віддати цю ділянку державній компанії "Укргазвидобування", держава Україна отримувала вигляді дивідендів прибуток експлуатації українських надр, влада зробила все, унікальну земельну ділянку цими надрами віддати своїм "смотрящим".
 Було створено Нідерландах фірму-прокладку статутним капіталом тисячу євро спеціально під цю оборудку. Засновниками завели маловідому структуру Люксембурга, само створена під цю оборудку невідомими кінцевими власниками. структура цьому тижні, рішенням уряду, отримала цю величезну ділянку експлуатацію українських надр. задекларували, що, можливо, пізніше потім залучать якихось світових інвесторів Словаччини.
 Ну, смішно. Якщо нас ділянка йде інвесторам Словаччини через фірму-прокладку невідомого походження, при цьому, фірма-інвестор Словаччини, каже, жодний сланцевий газ видобувати неLбуде, буде звичайні природні старі родовища розкупорювати традиційним методом качати газ. давайте ми, може, цю ділянку виставимо новий конкурс залучимо справді світового інвестора? віддамо державній компанії "Укргазвидобування", державні надра самі експлуатували наших інтересах, неLчерговому "смотрящему" віддавали. чергова оборудка під кінець вже президенства Порошенка, само, два тижні намагався прибрати рук компанію "Центренерго", одного свого "смотрящего", підготувався того, забрати, державний актив перейшов руки клану, зараз фактично узурпував владу метою власного збагачення. Тому, звичайно, невдоволення є неLтільки поточною ситуацією…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. Дякую.
 Невдоволення є тим, парламент неLспромігся поміняти правила зламати цю корупційну змову. наступних виборах всім політичним силам, стануть учасниками…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Немає залі народних депутатів Ганни Гопко Сергія Власенка, їхні документи повертаю секретаріату.
 запрошую слова народного депутата Шурму. Запрошую слова народного депутата Шумку. Є два звернення, регламент 6 хвилин.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, знаєте, дуже прикро , люди появляються раз тиждень, прийдуть починають знімкувати, пустий зал. Ну, ідеї зараз можна було показати вже самий зал, вже той, знімав його прямому ефірі, його просто нема. лукавого, знаєте, кидати стріли влади, привели влади, саму владу привели влади, ну, це, мені здається, трохи цинічно.
 тепер суті. Детективами НАБУ була проведена робота відповідно їхнього звіту перше півріччя 2018 року були проведені розслідування соціальній сфері. Було зазначено, 90 відсотків викритих соціальному секторі зловживань припадають сферу охорони здоров'я. Задокументовані факти корупції сфері охорони здоров'я понад 112 мільйонів гривень. Закономірно, кожним порушенням стоять конкретні особи. мене було запитання конкретне: вказати, тих осіб, робота яких привела зловживань сотні мільйонів, є сьогоднішній день покараний.
 превеликий жаль, наданій відповіді Прем'єр-міністра України зазначено, Міністерству охорони здоров'я доручено опрацювати порушені питання. Розумієте, питаємо, міністерстві порушив, Міністерству охорони здоров'я передають розгляд дану заяву. Ну, може бути тільки, знаєте, Україні. гібридна система, є всьому, числі розгляді даних питань.
 Належної реакції Прем'єр-міністра наведені факти корупції охорони здоров'я немає. І, таким чином, порушені запиті питання просто перенаправляються об'єкту порушень.
 свою чергу виконання доручення Прем'єр-міністра України МОЗ повідомляє: "Надання запитуваної інформації неLналежить компетенції Міністерства охорони здоров'я". Ось змістовна відповідь надійшла представників уряду.
 Моє звернення було Адміністрацію Президента. теж відповіли, зазначене питання неLналежить їх компетенції. НАБУ розпорядник запитуваної інформації стосовно зловживань сфері охорони здоров'я повідомив, деталізована інформація фабули кримінальних проваджень становить таємницю досудового розслідування.
 письмовому звіті діяльність НАБУ статистичні дані результати щодо досудових розслідувань сфері охорони здоров'я наведені знеособленому вигляді.
 Отже, враховуючи дану ситуацію, підставі статті 15 Закону України "Про статус народного депутата України", Конституції України, Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" вимагаю надати інформацію порушеного мною питання щодо справ, містяться звіті НАБУ перше півріччя, факту конкретно кожному випадку, досудове розслідування вже буде завершене, притягнути відповідальності винних осіб, Прем'єр-міністра - відповідного реагування, неLформальні відписки запит.
 Паралельно хотів сказати, продовжував цю тему, мене був другий запит щодо зловживань, йдуть нас сфері міжнародних закупівель. тема є вже "притча язицех". знаєте, подвійний світ? одного боку, представники Міністерства охорони здоров'я, громадські активісти, ініціювали закупівлю ліків через спеціалізовані міжнародні організації, постійно говорять: економія 80 відсотків, економія 60 відсотків. Хотів нагадати, 4 роки, Україна, завдяки цьому закону перечислили кордон 16 мільярдів гривень. Якщо врахувати, є економія відсотків 30-40, десь 5 мільярдів гривень мало бути додаткових ліків. задаю риторичне запитання. Ну зайдіть будь-яку лікарню, районну, дільничну, зайдіть поліклініку, зайдіть обласні клінічні лікарні, подивіться, є ліки, говорять. цинізм полягає тому, дія міжнародних закупівель має закінчитись першому кварталі 2019 року. ось оця Верховна Рада, пройшла через Майдан Гідності, демонструє, вона, вибачте слові, переплюнула минулу Верховну Раду.
  У "Прикінцевих положеннях" Закону бюджет вноситься зміна: "Продовжити один рік". порушення рішення Конституційного Суду, забороняє "Прикінцевим положенням" вносити зміни інші закони, робиться іще рік.
 провели розслідування, зробив. думаєте – роблять люди, неLмають жодного відношення медицини, роблять аморальні люди. - буду називати фамілію, хай мене викликають суд, - народний депутат Гопко, працює тематиці Міністерства закордонних справ, звертається першого заступника голови бюджетного комітету вже себе вносить поправки, знаючи, її ініціатива неLбуде сприйнята. Отак тишком-нишком, підло. Те, зробила Гопко, мене неLдивує. Перший номер "Самопомочі", тих цінностях привів молоду команду, порушення тих принципів була виключена цієї фракції. Замість того, гонорово сказати: – нове покоління, іду політики, порушила, - переходить іншу роботу займається тими зловживаннями, вивели людей Майдан.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 завершили розділ звернень. Наступний нас буде розпорядку нашої роботи – обговорення "Різному", повернемося цього після  перерви.
 зараз відповідно Регламенту оголошую перерву півгодини, 12 години 30 хвилин.  
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, будемо продовжувати роботу. Прошу підготуватися запису обговорення "Різному". Прошу провести запис.
 народні депутати, раз нагадую, кнопкодавство "Різному" неLпрацює. думаю, вистачить часу всіх, наступний - народний депутат  Купрієнко. Прошу.
     
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, фракція  Радикальної партії Олега Ляшка. народе України, вітаю вас всіх наступаючими святами: Різдвом Христовим, Новим роком! Бажаю вашим родинам добра щастя, миру злагоди. був мир оселях, був достаток сім'ї, неLбуло хвороб, був спокій, була впевненість завтрашньому дні.
 Наступний рік дуже непростий. Непростий він  тим, знову поринемо вибори, спочатку президентські, потім парламентські. забудуть те, треба будувати країну, годувати сім'ї. будуть тільки думати те, розказати, найкращі, знову хочуть прийти влади, знову наобіцяти знову вас обдурити. Не вірте словам, оцінюйте ділах, неLсловах, ділах їх судіть. Подивіться всіх нас, зараз під куполом працює неLпрацює, особливо тих, неLпрацює, зробіть висновки, обіцяв зробив.
 імені дорученням нашого лідера Олега Ляшка, всієї команди Радикальної партії, кожного сільського депутата народного депутата вас запевню: працювали, працюємо будемо працювати неLвласної кишені, вас, українці. те, зробили рік, вашої уваги, незважаючи невеличку кількість цьому парламенті, навіть неL10 відсотків, нас значно менше, відстояли, відстояли право українців український ліс, відстояли право українців гідну заробітну плату, нехай хоч мінімальну, неLту, влада пропонувала, ту, домоглися, кожен вас собі відчув. Захистили металургів, захистили продовжуємо захищати військових, емчеесників багато, багато, багато.
 раз: неLсловах, ділах судіть. Дай Бог мудрості, дай Бог розуму, неLпомилитися виборі майбутнього своїх дітей, вчора під подушечки засовували подарунки, хай буде щастя. Новим роком!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Дерев'янка.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Дорогі українці, колеги! Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". дорогі українці, вітаю вас наступаючим Різдвом Христовим Новим роком! Бажаю вам, наступний рік був роком великих змін здійсненням ваших мрій ваших побажань. Бажаю, кожній родині були здорові, щасливі, був мир Україні, кожен військовий, боронить Україну, повернувся додому живим, здоровим; чули домівках дитячий сміх, домівках було затишно тепло.
 Бажаю вам, наступного року могли позбутися старої системи, нас є можливість зробити виборах президентських, виборах парламентських. Системи, держава сприймається апарат примусу, системи, олігархія панує державі контролює абсолютно галузі українську владу. системі, податки є нічим іншим, певною данню кожного українця, працює своїй власній землі.
 Бажаю натомість створити нову систему - систему нової економіки, нової економічної політики, будемо мати нові можливості, підприємці, люди, працюють, хороші робочі місця, великі зарплати, найкращий інвестиційний податковий клімат країні. 
 Бажаю, вами отримали, крім нових можливостей, відчуття того, держава є сервісом нас, спокійно, без черг, через свій телефон, комп'ютер дистанційно можемо замовити будь-яку послугу отримати цю послугу. Чи-то замовити, чи-то отримати послугу реєстрації бізнесу, чи-то отримати будь-яку довідку, отримати будь-який сервіс іншого дозвільного органу, взагалі неLвитрачаючи часу, нервів, неLплатячи ніяких жодних хабарів нікому.
 Бажаю вам, мали відчуття жити впевнено, найважливіше, маємо вами отримати. тоді, будемо мати безпеку вулицях, безпеку скрізь мир Україні.
 Бажаю вам, наступний рік був впевнений, того могли спокійно ходити магазини, неLбоячись, ціни вдвічі-втричі стали більше. немає ніякої галопуючої інфляції, немає можливості нас вами бути безкарно покараним бути обібраним, бути рейдернутим, когось якийсь бізнес могли рейдернути.
 Бажаю вам, кожен нас відчував те, якщо хтось нами щось  робить незаконне, був негайно захищений державою, людина, вчинила будь-який злочин, будь-яку неправомірну дію, була покарана.
 Бажаю вам, кожен вас наступному році міг об'єднатися скинути цю систему, олігархічну, корупційну, дасть можливість зробити тільки перших виборах, президентських, других – парламентських.
 вірю те, Україна переможе. Слава Україні!
                                                                                         
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Папієва.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Дякую.
 громадяни України, виборці! Вже минають останні дні  2018 року, останній пленарний день. бачите, ознакою взагалі-то підсумком роботи Верховної Ради України є оця пуста зала Верховної Ради  України. Отак само рік народні депутати України неLспромоглися прийняти закони, чекають українці, неLспромоглися навіть представники правлячої коаліції виконати свою коаліційну угоду. чим будуть йти вибори березня 2019 року жовтня 2019 року – неLзрозуміло. думаю, виборці самі бачать своєму життю, гаманцях своїх, житлово-комунальних тарифах.
 думаю, навіть здивована буде сьогоднішня влада результатами березня 2019 року. Саме громадяни України мають виконати свій конституційний обов'язок - прийти проголосувати. проголосувати свою надію, те, цього життя цих злиднів, відчувають щоденно, неLбуло, життя їхнє десь могло бути покращено, особливо життя їхніх дітей майбутнє дітей.
 зараз хочу сказати Регламент, Голову Верховної Ради  України. знаєте, завжди є бувають якісь намагання Голови Верховної Ради  України, правлячої коаліції прийняти інші закони, політичному, або, вчора показали вже, втручаючись релігійні питання, хочуть протягнути. Але, тим неLменше, позиція регламентного комітету, позиція нашої політичної сили: треба дотримувати завжди закону. Не можна законопроект Регламентом ставити одразу першому другому читанні, цілому. Є процедура, виписана Регламентом: спочатку ставиться основу разі, якщо народних депутатів України немає себе зауважень пропозицій, тільки може поставлений буде цілому.
 Вчора, приймаючи Закон 5309, Голова Верховної Ради України, знову таки, порушив норми Регламенту норми Конституції України. Вже є два рішення Конституційного Суду, вже створений прецедент, закони визначалися визнавалися неконституційними зв'язку із порушенням процедури їх прийняття.
 хочу під стенограму нагадати, сама ситуація була законопроектом 9090, пригадуєте його, Центральну виборчу комісію, автором якого був сам Голова Верховної Ради України, він, знову таки, зухвало порушив Регламент. нас неLлишається якоїсь іншої можливості, передбаченої законом, крім як: по-перше, внести конституційне подання стосовно визнання законопроекту Закону, прийнятого, 5309 неконституційним само, Закону 9090. Крім того, враховуючи те, діях Голови Верховної Ради України можуть бути ознаки...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 30 секунд.
  
 ПАПІЄВ М.М. зв'язку із тим, діях Голови Верховної Ради України можуть бути ознаки порушення частини першої статті 364 Кримінального кодексу України – зловживання службовим становищем, звертаємося Генеральної прокуратури України внести дані ЄРДР провести досудове розслідування.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Кривохатька, йому передали слово народні депутати Куренной та...
  
 
 КРИВОХАТЬКО В.В.
 Вітаю вас, колеги!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Регламент – 6 хвилин. Двоє осіб передали слово.
  
 КРИВОХАТЬКО В.В. Вітаю, шановних українців наступаючим Новим роком! хотів менш оптимістичній ноті звернути увагу вас, українців деякі кричущі факти, зараз робляться Запорізькій області. хотів би, поставили заставку, картинку.
 Прошу звернути увагу – дитячий садок, 99 відсотків документам побудований, знаходиться: Запорізька область, селище міського типу Балабине, нього витратили 8 мільйонів гривень. Розумієте? Почали будувати 3 роки тому. Мені дуже прикро, гроші, могли послужити Україні, послужити українцям, бездарно розграбовані.
 вже мовчу те, 150 дітей, мали надію, що… мами яких мали надію, зможуть відвести своїх дітей дитячий садок, самі зайнятися… влаштуватися роботу, або, ну взагалі зайнятися самореалізацією, сьогоднішній день неLмають цієї можливості. І, жаль, неLодин кричущий факт розбазарювання державних грошей Запорізькій області.
 міг цими картинками  тут  ранку показувати. Водовод, селище Лукашеве, витрачено 5 мільйонів сьогоднішній день лежать труби неLзакопані. Перерили село. людей немає води, люди ставків носять, криниць. Три роки фірма-підрядник взялася будівництво водоводу, сьогоднішній день неLпобудований, гроші перераховані.
 можу сказати школу широківській громаді, минулого року замінили опалення, цьому році знову виділили 5 мільйонів виділення… ремонт системи  обігріву школи неLзробили його. люди… діти майже місяць неLмогли  ходити школу. дитячому будинку була температура плюс 9 градусів. страшна ситуація. ніколи неLпереможемо, якщо українці будуть спостерігати таку страшну картину – картину безкарного розбазарювання державних грошей.
 Я… мені кажуть "8 мільйонів", переводжу… мене часто звертаються, вас багатьох звертаються громадяни України банальним проханням допомогти лікуванні, їхнє життя залежить неLтаких астрономічних сум. грошей державі цього немає. того, хтось нажився, хтось украв звідси… розумієте? нема нічого 9 мільйонів.
 Минулого року я… чому трагізм ситуації? Минулого року звернувся правоохоронних органів цього приводу. порушили кримінальну справу. Вродє затримали когось, потім відпустили. дали три мільйони цьому році. Система проста, спілкувався цією людиною, будувала дитячий садок. каже? будував оборонні споруди, прокрався там, мусив віддавати "відкати", йому дали грошей: "На, добудуй оборонні споруди, дитячий садок якось…" Розумієте, чому проблема? Крадуть скрізь, крадуть всьому, "відкати" досягають уже тридцяти відсотків. Скажіть мені…
 хочу завершити оптимістичній ноті. хочу, думаю, депутати обласної ради Запорізької, губернатор побачить це. Йому десять хвилин адміністрації їхати, сів машину – поїхав, вже звертав увагу це. діти 19-й рік будуть зустрічати під ялинкою, буде розташована вже побудованому новому дитячому садку.
 увагу.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Бондаря. Йому передали слово двоє колег – Данілін Корчик. Регламент – 6 хвилин.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. Бондар Михайло, 119 виборчий округ, Бродівщина, Бущина, Кам'янеччина Радехівщина. хочу подякувати якраз колегам Даніліну Владиславу, Корчику Віталію "Народного фронту", передали мені слово. хочу привітати краян прийдешніми святами, Новим роком Різдвом Христовим, побажати першу чергу перемоги нам, добробуту, злагоди, всього найкращого, Матінка Божа, Ісус Христос оберігав вас, ваші родини.
 цього, добробут був країні, багато буде залежати числі вас, краяни. владу будете вибирати, вас буде дбати. хочу звернутися зараз даний момент радехівчан. 23 числа, цю неділю вибори ОТГ – Лопатинська ОТГ Радехівська. хочу закликати неLбути байдужими, прийти виборчі дільниці молодих, старших людей, зробити свій вибір, правильний вибір. подальшому керівництво ОТГ депутати відстоювали дійсно ваші права, неLлобіювали якісь свої меркантильні інтереси.
 Я, жаль, неLзможу бути, попри те, слідуючі тижні – робота комітетах робота виборцями, прошу вибачення, неLбуду окрузі. планую поїхати хлопців передову, передати вас, округу привітання їм, привезти якісь смаколики, поспілкуватися хлопцями, побути різдвяні свята якраз ними.
 зв'язку тим якраз хочу, мій виступ подальшому вважали депутатським зверненням. мене звернувся голова благодійної організації "Міжнародний благодійний фонд братів Кузьміних". Кузьміна пам'ятаєте - людина, потрапила полон, себе вела. Зараз братом створили фонд звертаються мене, благодійна організація "Міжнародний благодійний фонд братів Кузьміних" існує 2015 року. Діяльність фонду направлена лікувальну, оздоровчу, реабілітаційну допомогу військовослужбовцям, отримали поранення, травми, захворювання ході війни сході України.
 Фондом січні 2017 року було відкрито реабілітаційний центр Житомирі загальною площею 400 метрів квадратних, безоплатній основі надає реабілітаційні послуги бійцям, постраждали, захищаючи суверенітет, цілісність єдність нашої держави.
 Наразі центрі знаходиться найбільша кількість професійного реабілітаційного обладнання, якому працюють провідні спеціалісти. центрі проходять курси відновлення бійці АТО, їх родини, діти діагнозом "дитячий церебральний параліч". допомоги більшій кількості військових нами вересні 2017 року було відкрито аналогічний центр Черкасах, ведуться активні роботи відкриттю реабілітаційного центру Києві.
 Центри працюють щоденно приймають тих, потребує відновлення, витратна частина, йде утримання центрів, вкрай велика. Звертаємося підтримати дану соціально важливу програму допомогти фінансовому вирішенні питання орендної плати приміщення, поточних комунальних платежів, заробітної плати обслуговуючому персоналу поліпшення умов центру. Щиро сподіваємось спільну співпрацю.
 хочу звернутися Міністерства охорони здоров'я, Міністерства фінансів, Міністерства соціальної політики, Міністерства Збройних Сил, розглянули моє звернення мірі можливості допомогли якраз благодійному фонду братів Кузьміних реалізації задуманих їх проектів.
 Дякую. Надіюсь співпрацю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Мосійчука.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. Дорогі українці! Вітаю вас Новим роком прийдешнім, Різдвом Христовим! Бажаю, перш все, миру, здоров'я, достатку ваших родинах, повернення миру українську землю, закінчення цієї проклятої війни. Перемога цій війні має бути основним завданням українського парламенту цілої української нації.
 Наша фракція цьому році, говорячи підсумки його, провела першому читанні ряд законопроектів, є надзвичайно важливими майбутнього української нації держави. зміни Конституції частині визначення фермерства аграрного устрою українській землі. законопроект "Купуй українське, плати українцям", має стати реактивним двигуном української економіки. законопроект посилення кримінальної відповідальності управління автотранспортним засобом нетверезому стані. багато інших законопроектів. ухвалення їх цілому, найголовніше – впровадження їх життя, гальмується нині правлячою коаліцією, урядом Президентом.
 Саме наступному році, перед українцями буде стояти великий вибір, кожен нас, кожен українець, кожна українка мають усвідомлювати, обиратимуть неLпросто Президента, неLпросто новий парламент, обиратимуть майбутнє нашої держави. головне – неLнаступити знову граблі, неLпіддатись улесливі слова. вже зараз влада демонструє, якими засобами буде боротися владу майбутньому. Якщо зараз виборах об'єднану територіальну громаду Білецьку Тернопільщині задіюються бандитські методи, якщо агітаторів нашої партії вночі було вчинено напад із застосуванням зброї, буде далі, почнеться президентська парламентська кампанія.
 Враховуючи це, закликаю українців зваженості, мудрості. Бажаю щастя, мудрого вибору, нового Президента нового парламенту. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошу слова народного депутата Рибака.
  
 
 РИБАК І.П.
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, українці! 2018 рік видався нас всіх дуже нелегким, тим неLменше був достатньо продуктивним ефективним точки зору роботи парламентарів, тих реальних речей, могли вами впровадити територіях виборчих округів, яких нас обрали делегували українського парламенту. вдалось будувати дороги, вдалось віднайти кошти державного бюджету залучити їх реалізації проектів освіті, медицині, культурі. зробили багато речей, дадуть позитивний результат через рік, два, три, може п'ять, позитивно однозначно відіб'ються майбутньому наших дітей, майбутньому наших внуків. запустили "Нову українську школу", чим дали шанс молодим українцям, юним українцям перспективі бути конкурентоздатними ринку праці Україні, кордоном. запустили систему, нову систему охорони здоров'я, дасть свої результати вже незабаром. Але, тим неLменше, нас залишаються проблеми, необхідно буде вирішувати 2019 році.
 Хочу навести приклад. Гуцульські Карпати, Вижниця, Путила, Косів Верховина, Сторожинеччина Надвірнянщина – регіон, завжди готові приймати гостей, можна розвивати внутрішній український туризм, чим поповнювати місцеві бюджети. маємо? маємо проблеми такою, здавалося б, малою деталлю, можливість приїхати цим туристам тих мальовничих країв - українських гуцульських Карпат.
 "Укрзалізниця" вже перестала реалізовувати квитки, відповідно напрямки Чернівецької області, Франківщину, мотивуючи тим, сьогоднішній день них важливіше нібито запускати поїзди Петербург Москву, замість того українцям показати велич красу українських Карпат.
 Тим неLменше, запрошую всіх українців відвідати гостинний край, відвідати Вижницю, відвідати Путильщину, Косівщину Верховинщину, познайомитись нашими традиціями, відсвяткувати разом нами Новий рік Різдво.
 українці, вітаю всіх наступаючим Різдвом! Бажаю міцного здоров'я, наснаги, довголіття, Божої ласки благословення! нами Бог! Слава Україні! Різдвом!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Спориша, йому передали слово двоє колег. Прошу, регламент 6 хвилин.
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 головуюча! народні депутати! Звичайно, нас дуже мало, але, разом тим, добре, маємо можливість даже 6 хвилин виступити.
 Мені, звичайно, хотілося привітати своїх виборців із Різдвом Христовим, наступаючим Новим роком, побажати здоров'ячка, побажати, стало краще всім жити, особливо простим людям, є дійсно нашому окрузі, всій Україні.
 Насамперед хотів привітати католицьким Різдвом католиків нашої України. Адже, давайте згадаємо, минулому році зробили все, був день вихідний, Слава  Богу, 25 числа – буде вихідний день, хоч вівторок. тому, думаю, будуть вже святкувати своє свято, неLраніше під час якоїсь роботи, під час якоїсь праці, але, разом тим, будуть вихідному.
 Багато чого вдалося, багато чого неLвдалося зробити цьому році. рахую, рівно, Верховна Рада попрацювала непогано. Звичайно, неуспіхів нашої роботи – те, неLзмогли подолати недоторканість. думаю, питання нового року обов'язково повинно бути, непотрібно, щоб… повинні зняти недоторканість народних депутатів.
 Ну і, звичайно, великий неуспіх нашої роботи – те, все-таки неLзробили зміни виборчого законодавства. рахую, мінус. Хоча дуже багато вдалося зробити, згадаємо, даже бюджет уже накінець-то приймається вчасно. Дуже багато… Ну, дуже хотілося мені депутату провладному все-таки відзначити те, все-таки Томос, 6 числа чекаємо, правда об'єднає всю Україну повинні дійсно молитися нашої Української Церкви.
 хотів чуть-чуть поганшого. повинні завжди слугувати своїм округам, своїм людям. саме звернення, поступило мене народного депутата Вінниччини, хотів задати запитання уряду, ну, жаль, неLвдалося браком часу. хочу із цієї трибуни зачитати звернення, є дійсно біда, якої неLприслухаємося, зачасту робимо все, хочемо.
 моєму окрузі - селище міського типу Чернівці Вінниччині - звернулися мене 180 чоловік, більше зв'язку тим, саме їхньому… центрі селища міського типу поклали  передавальну антену оператора мобільного зв'язкуVodafone. І, знаєте, дивно, без ніяких дозволів, ніхто їм неLне давав: рішенням селищної ради, районної ради, адміністрації, інше.
 Жителі мене звернулися, приїхав округ, і, дійсно, сам побачив мене вразило. Вразило те, рядом школа, рядом дитячі майданчики, центр неLяк, рядом жилі будинки. знаємо прекрасно, станції ставляться десь селом, подальше районних центрів, десь горбі інше. прямо самому центрі зробили. 
 хочу зачитати отаке звернення, просимо вжити термінових заходів, зв'язку із проханням вжити заходів, заходів вирішення даного питання. демонтувати базову станцію передавальної антени оператора мобільного зв'язку Vodafone зв'язку надходженням її центрі смт Чернівці, близько біля школи, дитячого майданчика, житлових будинків, суперечить елементарним нормам безпеки населення, особливо дітей.
 останні два місяці без жодного дозволу, без жодного опитування мешканців, проживають поблизу, без згоди колективу  батьківського комітету Чернівецької школи № 1, інших установ закладів, нехтуючи думкою громадян, без дозволу місцевої влади, крадькома, були проведені роботи установленню будову "Укртелекому" саме цієї базової станції оператора мобільного зв'язку -Vodafone.
 Дана базова станція – реальна загроза здоров'я життя. Розташована в  місті постійного перебування людини. цілодобовий вплив людину низькоінтенсивного електромагнітного поля,  радіочастотної дії зони. неLпроти мобільного зв'язку такого неLпроти всіх базових станцій світі, категорично проти подібного розміщення таких об'єктів, базові станції передавальної антени. думаю, звернення є продовження, інше, але, разом тим, хотів би, все-таки, прошу головуючу, буде запит мій трибуни, все-таки Національна комісія здійсненню державного регулювання сфері зв'язку звернула увагу, наказала відповідно було демонтовано дану…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 СПОРИШ І.Д. …що є здоров'я наших людей, дітей, діточок саме, є головне.
 дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу оформити виступ депутатське звернення.
 Народний депутат Кривенко, 6 хвилин.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. українці, була "година запитань Уряду". Знову бачите, чомусь міністри виступають під час "години запитань", неLконкретні запитання якомога більшої кількості депутатів. жаль, я, Павло Кишкар неLзмогли записатися, запитання Прем'єр-міністра адресую цієї трибуни.
 Чому 2018 році нічого неLзроблено створення Експертно-кредитного агентства? другий рік саботуєте закон України, проголосований, виконавча влада нічого неLвиконуєте. Чому бачимо знову, вже 800 мільйонів гривень дотацій отримала одна велика агрокорпорація? році отримала 1 мільярд 200, публічно говорили, неLдопустите такого, підсумку знову неLзмогли  неLпідтримали мої пропозиції, обмежити держпідтримку 5 мільйонами одну компанію, могли створити сотні реальних виробничих бізнесів селі, було сотні підприємців, сотні бізнесменів, була додана вартість був власник кожному селі, неLселах тільки наймити, один власник живе обласному центрі, одному якомусь селі, зробив все, інші села бідують інші села знищуються. Чому моїй рідній галузі, космічній галузі, сих пір 12 місяць пішов, галузь живе без Закону космічну програму? вперше понад 20 років Україні немає Закону космічну програму, минула програма п'ятирічна закінчилася 17-му році.
 Чому 1,6 мільярда гривень, виділили бюджеті 18-го року створення Фонду енергоефективності, неLстворили фонд? Вже гроші є, треба? розумію, грошей немає, 1,6 мільярда гривень неLвикористані, далі продовжуємо платити шалені тарифи.
 Чому завішали всю Україну білбордами своїми пишете них "уряд Гройсмана"? Люди кожному місті мене звертаються, таке, може, уряд України?
 Франківську відстані одного кілометра три білборди "Уряд Гройсмана – децентралізація, новий етап". думаєте, люди реагують? неLрозумієте, розуміють, їхні гроші  зроблено? само, привітання всіх політиків усіх телеканалів усіма святами бюджетні гроші, тих партій, фінансуються бюджету. 
 Скажіть, ласка, чому далі чую постійні скарги ДАБІ, збирає забудовників 3-5 доларів метра квадратного, Держгеонадра, Держгеокадастр?  відомства, куруються вами.
 розумію, призупинили подання резолюції вашу недовіру вашу відставку, воєнний стан, жодного разу закону неLвідзвітували уряді, зобов'язані робити, порушуєте закон. закликаю вас самому йти відставку, те, урядуєте, те, як  недовиконаний бюджет цьому році, – абсолютна ганьба.
 хочу звернутися наших правоохоронців. рік був вкрай складним, бачимо покривання багатьох областях. першу чергу це, безумовно, Одеса, був замах лідера "Народного Руху" Одеси Михайла Козаконя, Україна бачила, вантажівка в'їхала його машину.
 кидання гранати голові нашої районної організації, таращанської, Київщині. напади, відбуваються нещодавно Ірпені. бачимо, абсолютно влада неLреагує, бачимо, фактично відбувається зрощення, першу чергу зрощення корумпованими міськими головами. Одеса вже гачку, пообіцяла дати необхідний 31 березня результат. Ірпінь - теж Генеральний прокурор приїхав, сказав, більше злочинів, ніж Бучі, Ірпені, немає, півтора роки тому. Позаводили десятки справ – все, тепер колишній міський голова Ірпеня фактично очолює штаб БПП цьому окрузі, цій території. неLможна далі діяти!
 Подивіться, корупція відбувається тій Полтавщині: видали ліцензії  видобуток газу площі компаніям приватним, хоча два роки "Укргазвидобування" просило території, їх розвідку робила, були державними свого часу, Павло Кишкар виступав обласній сесії, ховали очі обласні депутати. закликаю всіх полтавчан подивитися, політичні сили. всім відомо, політичні сили знаходяться, чиї депутати чиї фракції присутні, них більше неLголосувати.
 Подивіться, Полтаві відбувається. Придбали сміттєвози 1,2 мільйона гривень дорожче, ніж придбала Станично-Луганська сільська рада – 2,8 мільйони проти 4100. потім керівник фракції БПП Матковський, місцевий, виконуючий обов'язки голови, приїжджаючи, святково відкриває.
 Одесі придбали лавочки 5 мільйонів гривень. Кажуть, австралійські, підсвіткою. Виявилося, тільки компанія австралійська, лавочки вироблені Росії вартість їх є 700 тисяч гривень. розграбунок, повторюється майже всій Україні.
 Дивіться, справді віддали гроші місця, дуже важливо, люди розуміли, вашого вибору залежить, буде вашими грошима вашою власністю керувати. Вкрай важливо, чітко розуміли, вас залежить, голову вбивають, вас нічого неLзалежить. Залежить! Якби неLзалежало, ніхто неLрозвішував тисячі білбордів, ніхто неLкупував телеканали, ніхто якому разі неLїздив зустрічі виборців. Саме вирішуєте, голосуєте. їм важливо, думали, вас неLзалежить неLходили вибори. виходить, половина вибори неLходить, половина тих, прийшли, проголосували гречку, потім 100 відсотків мають якісь претензії.
 закликаю вас ходити вибори…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 3 хвилини народного депутата Кишкаря.
  
 
 КРИВЕНКО В.М. Дякую, Павло Миколайович.
 маєте чітко усвідомити, українці сотні років воюють волю. Воля – право обирати свою владу, неLмати генерал-губернатора Варшави, Відня, Москви, мати свою владу. Той, неLходить голосувати, прошу вас всіх звертатися говорити, неLмає жодного права говорити, українець поважає наших воїнів, воюють сході, захищають країну агресії, того, був генерал-губернатор російський, був черговий "Гоблін", зараз Аксьонов, керує Кримом, якщо цього неLхочемо, повинні ходити голосувати.
 Зараз 23 грудня будуть вибори місцеві місцевих ОТГ. Народний Рух України іде дуже багатьом громадам. особисто об'їхав міські громади всі, Чуднів, Копичинці, Ківерці, Радехів, Бібрка, Чигирин, Опішня, Медведівка, Полтавщина, Черкащина, Житомирщина, Волинь, Львів, Тернопільщина. закликаю прийти підтримати рухівських кандидатів. беремо них відповідальність. що, якщо неLвпораються, нас неLпроголосуєте 31 березня, нашого кандидата Президент, неLпроголосуєте жовтні список Верховної Ради.
 Народний Рух України відроджується всій Україні, нас більше 25 тисяч членів, 1,5 тисячі чоловік прийшло цьому році. бачимо, повертаються рухівці, бачимо люди бачать, фактично консервативною силою, захищає традиційні сімейні цінності, є правоцентристською, неLмає етнічного, мовного шовінізму. Пан Зісельс був нас керівником Комісії національностей, Едуард Гурвіц був довіреною особою Чорновола, Мустафа Джемілєв 98-му році вступив лав "Народного Руху України" закликаю вас підтримати цих виборах рухівців.
 хотів привітати українців фантастичною подією, всієї сили якої ще, мабуть, навіть неLуявляємо. 330 років, навіть більше, українці чекали визволення московського духовного полону, подія, відбулася – надання Томосу Україні, визнання нашої незалежності, виривання нас лап державної російської машини, має фронт духовний, - справді історична подія. хочу подякувати всім, першу чергу, безумовно, Патріарху Філарету, що, справді, його боротьба, його подвижництво призвели цього. українці чітко всім говорили, всім брехунам, розповідають те, держава втрутилась справи церкви. Послухайте, Борис Годунов, територію забирав, взагалі полон взяв патріарха тримав його в'язнем. Петро підпорядкував церкву, створивши Священний Синод, 1721 року абсолютно частина державницької машини. Патріарх Кирил цьому тижні був військовій колегії Міністерства оборони, затверджували військові стратегії. Розумієте, просто кожному роздається своє завдання.
 Слава Богу, Україна має свою церкву. Україна…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народний депутате, вас було 9 хвилин. впевнена, було достатньо часу. дуже.
 я… народні депутати, повідомляю тих, хто  є залі передайте колегам. Наступного разу, будуть передавати  депутати один одному слово,  виступати буде порядку останньої черги. Да? Тобто  той, хто  є останній цьому списку, передає слово, депутат буде виступати. виходить так, депутати попередавали слово тим, були попереду, довелося  чекати набагато довше. Прошу запам'ятати. 
 Спориш – номер 18, Маркевич, передав слово Соболєву, – 11-й. перед Соболєвим вже виступили номери: 14-й, 15-й, 16-й 18-й.
 Прошу, народний депутат Соболєв. Запрошую слова.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Цю людину звати Іван Русєв, вчений, охоронець довкілля. Слава Богу, пан Іван живий. показую цю фотографію того, люди його районі, люди, мають владні повноваження, знали: ним наглядаємо, нього переживаємо, вимагаємо нього  захисту, будь-якого іншого  громадянина відповідності законів України. сказав, пан Іван займається охороною довкілля Татарбунарському районі, Одещині. непроста справа часто небезпечна. Пан Іван пережив неLодин напад, був неодноразово побитий принципову позицію, боротьбу браконьєрством, багатьох випадках пов'язано можливе тільки змові місцевою владою.
 Чому розповідаю парламентської трибуни пана Івана? Річ тому, мені надоїло, моїх знайомих, моїх друзів, незнайомих людей, займають принципову позицію всій країні, чиняться напади. Я, багато інших людей, приходжу них допомогу, більше неLхочу робити нападів. започаткували разом правозахисними організаціями ініціативу "Захисти". сенс цієї ініціативи ось цьому – показувати людей, роблять важливі всіх речі всього суспільства своєї громади перебувають під підвищеною небезпекою.
 хочу сказати начальнику поліції Татарбунарів пану Івану Триколічу. знаємо небезпеку, якій живе Іван Русєв. знаєте, тепер знаємо. несете особисту службову відповідальність те, місцевим активістом, охоронцем довкілля було порядку. Наскільки поінформований, останнього нападу пана Івана, йому допомогу розслідування обіцяли аж два міністри: Семерак Аваков. Сподіваюся, будуть цьому випадку чесні відповідальні. раз хочу сказати всім: пан Іван відомий, паном Іваном стежать багато людей всій країні. обов'язково прийдемо йому допомогу, якщо щось станеться, давайте, ним нічого неLсталося.
 Йому, всім іншим людям, займають…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. все? Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Рудика.
  
 
 РУДИК С.Я.
 український народе, виборці, першу чергу звертаюся вас, оскільки вже традиційно напередодні Нового року звітую свою роботу поточний рік. Письмова версія мого звіту буде кожній скриньці моїх виборців кінця нового року, поки що, вашого дозволу, кілька цифр. "Разом подарунками", – підказує мій колега.
 сказати? рік мені вдалося зареєструвати 37 законопроектів проектів постанов. Багато мало судити неLмені. загалом моєму заліку вже 157 моїх законодавчих ініціатив. правки, яких теж було дуже багато бюджету, Бюджетного кодексу – окрема історія. Кому дуже цікаво, можете побачити речі моїй персональній сторінці.
 Окрема історія зверненнями громадян. 2018 рік мене звернулися своїми листами майже 1,5 тисячі людей, 670 письмових звернень. них підготував 415 звернень всіх суті органів державної влади, того вирішити наболілі питання людей. Крім письмових звернень прийому громадян моїй приймальні Смілі, моїй приймальні Кам'янці, Черкаському районі, регулярно відвідую села свого виборчого округу, вважаю, тільки народний депутат може знати проблеми, є людей.
 рік мені вдалося побувати Грушківці, Михайлівці, Лебедівці, Райгороді, Косарях, Телепиному, Тимошівці Юрчисі Кам'янського району, Білозір'ї, Вергунах, Дубіївці, Леськах, Сагунівці, Хацьках, Худяках Червоній Слободі Черкаського району, Великій Яблунівці, Балаклеї, Березняках, Голов'ятиному, Залевках, Костянтинівці, Малому Старосіллі, Пастирському, Ротмістрівці, Самгородку, Сунках Теклиному Смілянського району. свідомо називаю назви сіл, люди чули, що, крім великих міст, отримують велику державну дотацію мають великі ресурси власні проекти, є маленькі села, яким треба допомогти першу чергу. мені приємно відзначити, станом сьогоднішній день межах мого виборчого округу, 85 населених пунктів, немає жодного села, немає дитячого майданчика, немає спортивного майданчика. футбольні поля, могли донедавна мріяти тільки жителі великих міст, тепер знають мінімум десяти населених пунктах мого виборчого округу.
 раз кажу, час закінчується, примірники мого звіту будуть вас кінця року ваших скриньках. Якщо хтось неLотримає, прошу телефонувати мої приймальні. обов'язково туди їх довеземо.
 Новим роком, Різдвом Христовим! Зичу щастя, добра всього самого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Іллєнка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. українці, звичайно, хотів перш привітати вас із святами: із Різдвом Христовим, із Новим роком!
 хотів трошки сказати те, що, жаль, Верховна Рада неLзробила цього року. кінці року зазвичай підбиваються підсумки. можу сказати, неLзробила дуже багато. зокрема неLвиконала обіцянки, брала перед собою.
 водночас хотів зосередити увагу перш тому, пропонувала "Свобода" неLпросто пропонувала "Свобода", 226 місцевих рад всій Україні підтримали цю пропозицію. само 151 народний депутат своїми підписами само підтримав позицію. саме мова йде антиолігархічний пакет докорінних перетворень. Пакет конкретних законопроектів, покликані вивести Україну кризи, покликані зробити сильною економіку, провести реальну деолігархізацію, навести Україні соціальну справедливість і, власне, запустити українську економіку. Зробити так, кожен українець збагатів.
 пропонуємо конкретний перелік цих законопроектів: щодо повернення капіталів офшорів ліквідації схем виведення грошей України; щодо демонополізації ліквідації олігархічної моделі економіки; ліквідацію приватних монополій; заборону приватизації стратегічних підприємств, щодо деолігархізації енергетики встановлення справедливих тарифів, пропонуємо забезпечити енергетичну безпеку України, функціонування газорозподільної системи; щодо порядку використання природного газу, видобутого території України; стосовно питання землі, заборону торгівлі землею сільськогосподарського призначення; новий Податковий кодекс розвиток середнього класу, встановлення прогресивної шкали оподаткування принципом: "малий бізнес – малі податки, великий бізнес – великі податки"; встановлення прогресивних податків розкіш; скасування депутатської недоторканності; Закон імпічмент Президента; процедура відкликання депутатів, чиновників, суддів; скасування грошової застави корупціонерів і, зрештою, новий Виборчий кодекс. є першочергові рішення, необхідно ухвалити того, щоб, дійсно, говорили реальні зміни нашій країні, того, щоб, дійсно, Україна була сильною спроможною захистити свої національні інтереси, перемогти війні забезпечити мир. Власне, цього "Свобода" пропонує рішення.
 превеликий жаль, парламенті немає політичної волі реалізації цих рішень. переконаний, 2019 рік він, одного боку, матиме великі виклики українців, але, іншого боку, дає шанс. закликаю всіх українців бути мудрими усвідомлювати важливість свого вибору, будемо мати такого Президента таку Верховну Раду, яка, дійсно, реалізує рішення зробить життя кожного українця кращим.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошу слова народного депутата Лінька.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 Дмитро Лінько, Радикальна партія Олега Ляшка. українці, першу чергу хочу привітати кожного прийдешніми святами, Новим роком Різдвом Христовим побажати кожному українцю першу чергу здоров'я сімейного благополуччя, віри майбутнє, віри перемоги, насправді неї заслуговуємо.
 жаль, підбиваючи підсумки цього року, можемо констатувати, неLздобули найголовнішого, турбує Україну, – неLздобули миру, неLповернули мир країну неLподолали економічної кризи. досить говорити погане, щодня говоримо те, погано, констатуємо проблеми. Нарешті потрібно дати відповідь те, робити виходити цієї поганої ситуації. вірю, вихід є, наша команда Радикальної партії пропонує альтернативу. Наступний, 19-й рік, буде дуже важливий України, буде роком вибору, куди буде рухатись наша країна, вибором стратегічного плану найближчі роки або, важливо, десятиліття: йти розвиток, залишатися місці, є сьогодні. пропонуємо шлях розвитку.
 Саме дуже сподіваємося, найближчим часом, Нового року, будуть прийняті цьому залі наші пропозиції щодо розвитку країни, саме зміни Конституції, яких записати, аграрним устроєм країні є фермерське господарство. Нарешті 27 років загадати фермерів записати їх Конституції. пропонуємо прийняти другому читанні стратегічний економічний закон, змінить взагалі економічний курс країни – "Плати українцям, купуй українське". закон, збереже 400 мільярдів гривень, витрачаються щороку державні закупівлі, збереже їх тут, країні, гроші працювали наші підприємства, давали роботу зарплату українцям.
 зареєстрували будемо вимагати прийняття якомога швидше пакету законів щодо здешевлення ліків, скасування ПДВ ліки, кримінальну відповідальність фальсифікацію ліків, українці повинні бути здоровими, кожен другий українець неLможе купити собі ліки, неLможе вилікувати свої хвороби, через нас надзвичайно висока смертність, через нас демографічна криза. нарешті пропонуємо змінити економічну політику: підвищити мінімальні зарплати пенсії.
 жаль, уряд парламентська більшість прийняли бюджет, неLвідповідає економічній ситуації, соціальній ситуації тотального зубожіння. пропонуємо змінити цю ситуацію, змінити економічну політику, підвищити мінімальні заплати мінімум 6 тисяч гривень мінімальні пенсії 4 тисяч гривень. вірю, буде зроблено відразу чергових президентських виборів, переможе, вірю, здоровий глузд українці зроблять абсолютно правильний вибір.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Березюка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове! Два слова, вони, може, звучать вже звично України, межа неможливого: тиранія пограбування місцевих бюджетів. Мери міст Україні під ялинку отримували листи обленерго, написано: "Таким чином 01.01.2019 року відпуск електроенергії юридичних споживачів, яких встановлені зонні лічильники, здійснюватиметься роздрібними тарифами без застосування тарифних коефіцієнтів". означає – без нічного тарифу. чого обленерго заставляло всіх ставити зонні лічильники ? того, пограбувати? 50 відсотків збільшує їхні видатки тільки нічне освітлення. неLбудуть мати грошей будуть виключати світло вночі, є дуже небезпечно сьогоднішній день, будуть забирати гроші медицини, освіти, інших видатків, енергозбереження.
 є одна катастрофа – водоканали. водоканали використовували нічний тариф того, здешевлювати воду людей. мер одного міст дзвонить мені каже: "Коли сьогодні, мені відпускають 0,76, цього, буду мати майже 2 гривні". таке? звичайнісіньке пограбування кінці року бюджетів місцевих органів влади. Чому тиранія? мери, дзвонять, кажу: "Чому мовчите?" бояться, бояться політичних переслідувань тиску. неLдемократія нечесно.
 закликаю мерів всіх міст України неLмовчати, наступного тижня приїжджайте НКРЕКП, керується Президентом України. уряд каже: "Ви знаєте що, неLнаша справа, рішення НКРЕКП". запитайте Президента. ганьба 28-му році незалежності України, фарисейство, лицемірство ханжество уряду, Президента всієї владної кліки. грабувати людей неLможна.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова народного депутата Шурму.
   
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". громадяни України! Тільки дурний, тупий і  лінивий неLзнає, відбувалося нас державній установі Інститут серця при обранні генерального директора. Інсинуації, провокації, звинувачення - ставилося на  меті  одно: зняти посади доктора Тодурова. результати чим завершилось? Стовідсоткова підтримка. є підстави того, людина була призначена генеральним директором.
 звертаюся зараз до  Прем'єр-міністра України Гройсмана тим, маємо інсайдерську інформацію, Міністерство охорони здоров'я готує усілякі провокативні речі, зачепитися будь-що, доктор Тодуров неLбув обраний керівником цього закладу.
 отримав т.в.о. міністра?  Їй соромно, працює лікар, який  займається корупцією. було дуже цікаво сказати, комусь є соромно результати діяльності цієї людини вMadison Medical Center, вона, працюючи там, видавала довідки вакцинацію. була реакція людей? позбавляли когось ліцензії речі, витворяла людина. Можливо, злоба тим є пов'язана. дивуватися? Людина середньою освітою хіба може знайти щось спільного член-кореспондентом Академії медичних наук, доктором медичних наук, професором Тодуровим? Напевно, їй важко говорити.
 одне. Звертаюсь Прем'єр-міністра.  Все, говорить т.в.о. міністра, переноситься уряд. колектив був прирівняний худоби рабів, означає, що  Прем'єр-міністр само думає. спростуйте, теж відноситеся тих людей. те, міністерстві працюють невігласи, демонструє свіжий лист, підписаний філологом Стефанишиним. Пішла депеша, виявляється, нас створюються мобільні бригади числа "вакцинатор – реабілітолог…  реаніматор". По-перше, таких професій неLіснує. можна було безглуздя написати? Виділити окрему машину, окрему аптечку, теплоконтейнери. взяти гроші? мають робити люди, підписали договори Національною службою, кошти неLпередбачено? пішло області, соромно, ганьба. знаєте, Міністерство охорони здоров'я, МОЗ, перетворилося Міністерство особливої загрози.
 звертаюся Прем'єр-міністра України: припиніть свавілля невігласів, працюють Міністерстві охорони здоров'я.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Мусія.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, колеги, є присутні цій залі, українці! Олег Мусій, 124 виборчий округ Сокальщина, Червоноград. Перш все, хочу привітати своїх виборців прийдешніми святами, найближчим Різдвом, Новим роком, наступним Різдвом старим Новим роком! Верховна Рада, превеликий жаль, воєнний час, бачу, працювати неLзбирається. Нашому складу Верховної Ради, думаю, вже чотири роки нашої каденції, українці, діагноз, напевно, поставили, цьому переконуюся, приходячи зустріч щомісяця, проводячи зустріч виборцями, приймаючи громадян.
 Одне хочу перед тим, завершити теж вітальними словами, звернутися оформити депутатське звернення Кабінету Міністрів щодо того, неLсказав Прем'єр-міністр, числі сьогоднішній відповіді "години запитань Уряду": тарифи газ, якраз є безпосередній компетенції Кабінету Міністрів. зване додаткове нарахування, практично всім, українцям, неLмали гарячої води, поставили собі свій власний рахунок, купили, витратили величезні гроші, електричні бойлери підігріву води. ось, розумний Кабінет Міністрів додумався того, вважає неправильним. попри те, люди неLтратять газ, неLпідігрівають воду теплу газом самим, їм газові компанії додатково нараховують суті таку саму цифру, таку саму суму, те, гріли газом.
 Насправді Прем'єр завжди сповідує те, повинні оплачувати те, надано людям послугою. те, згадував голова фракції "Самопомочі", якраз продовження цього, дуже актуальним є переглянути негайно постанову Кабінету Міністрів, відмінить  грабіжницьку абсолютно цифру невикористаний газ нашого населення.
 прошу оформити депутатське звернення, негайно була переглянута відповідна постанова Кабінету Міністрів  врегульовано негайно питання: тих, кого є електричні бойлери, неLздирали них три шкури.
 Насамкінець хочу привітати Новорічними святами всіх наших колег, всіх наших людей, наших колег парламенті. Колег демократичної опозиції – "Рух нових сил", Народний Рух України, патріотичні партії, "Свобода", присутня, речі, якраз, патріотичні партії присутні  нас залі, із семи народних депутатів, представляють реально український народ. Український народ виборах своїх повинен зробити мудре рішення. Наступний рік – рік мудрих рішень висновків із того, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 МУСІЙ О.С. …що кожен народний депутат зробив реально працює парламенті.
 щиро вірю мудрість українського народу. Вітаю раз прийдешніми святами! всім Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Останній виступ - народний депутат Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! Український народе, співвітчизники, краяни, виборці! Вчора відбулася робоча група участю депутатів представників НАК "Нафтогаз України", Антимонопольного комітету, Міністерства енергетики щодо вивчення питання ситуації із зловживаннями облгазів, стосується нарахування нібито штрафних санкцій три роки непобутовим споживачам газу, зокрема підприємцям. взяли участь підприємці Тернопільщини, виробили концепцію щодо врегулювання даного питання,  напрацювання пропозицій нормативно-правової бази задля ефективного… стосунків робочих між споживачами газу відповідно надавачами послуг: першу чергу, скасування всіх цих штрафів, друге – негайне підключення всіх відключених споживачів, третій момент – те, обслуговування представлення лічильників, подальшу їх перевірку повинні здійснювати… виключно відповідальність тих, надає послуги.
 говоримо підсумки цього року, маємо згадати те, проходить реформування сільської медицини – тільки початок. в  кожному практично населеному пункті йдуть якісь новобудови, зміни обладнання, зокрема, сільських амбулаторій. подальшому буде краще.
 Якщо згадаємо відповідно будівництво місцевих дорожніх… державних доріг, особливо набули масового значення, досягнення цього року. Відбудова армії, зокрема, зміцнення обороноздатності те, стосується моєму окрузі, місті Чорткові. Отримання безвіз, боротьба державність мови, освіти, відстоюємо тривалих катувань Голодоморами, червоними репресіями.
 слід згадати найбільше досягнення цього року – отримання, точніше, повернення історичної справедливості: автокефалії нашої православної церкви.
 Поряд тим, є багато доопрацювань, потрібно наступному році зробити – питання змін законодавства, стосується обігу землі, треба прийняти колегам депутатам, наша українська земля давала роботу, достаток українським родинам, процвітання громадам українським селам, неLзаїжджим агрохолдингам фінансовим кланам світового рівня.
 треба звернути увагу спільну роботу парламенті. Україна зараз переживає важкий час, небезпеці. ніколи потрібно єднання заради захисту країни, заради її розбудови. зрозумійте те, першу чергу патріотизм полягає неLтому, гучніше кричить "Слава Україні!", той, своєю працею, окопах, будучи підприємцем, сплачуючи податки, працює благо славу нашої України. Отож... 30 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БАРНА О.С. Отож, хочу привітати співвітчизників краян-виборців Новим роком, нехай принесе всім мир, мира, через перемогу. Привітати із Різдвом Христовим, зоря осяяла... Різдвяна зоря осяяла нас всіх Божою благодаттю, дарувала здоров'я подарувала мир, нашій державі.
 Слава Україні!
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 народні депутати, завершили виступи. хочу, по-перше, нагадати секретаріату, прошу оформити виступ народного депутата Мусія Прем'єр-міністра депутатське звернення... 
  Я оголосила. Народного депутата Бондаря, оголосила, оформити виступ депутатське звернення.
 Хочу зачитати заяву народного депутата Тетяни Ричкової. 18 грудня 2018 року під час голосування проект Закону №9122 внесення змін деяких законодавчих актів щодо здійснення закупівлі продукції, робіт послуг оборонного призначення імпортом неLспрацювала її картка. Відповідно заяви просить вважати її голос законопроект. Прошу врахувати секретаріат.
 свого боку хочу, хочу звернути декілька речей увагу завершення нашої роботи цьому році. Чотири роки, ведучи засідання п'ятницю, слухаю, народні депутати один одного знецінюють, звертаючись порожнього залу, апелюють людей, знову принижуючи самий парламент. хочу сказати тим, дивиться засідання. Є парламенти демократичних країнах, якщо звернули увагу побули цих засіданнях, багато цих засідань проходять участю само дуже малої  кількості депутатів - тих, кого важливо.
 все-таки якість життя людей країні визначається неLтим, скільки депутати сидять залі, тим, скільки часу, скільки зусиль, скільки своєї чесності віддають роботу людьми.  Депутатська робота – робота представництва, робота, полягає багатьох інших проявах.
 прошу вас дуже, народних депутатів: неLзнецінюйте один одного; неLзнецінюйте парламент, демонструючи порожню залу апелюючи при цьому людей. при цьому цього залишаючи залу пленарних засідань. Не треба цього робити. думаю, що  люди будуть  більше поважати парламент,  самі депутати будуть його поважати поважати один одного.
 завершення хочу звичайно привітати всіх українців з  прийдешніми святами. насправді хочу побажати  здоров'я: здоров'я всім вам, здоров'я вашим близьким. Хочу, любили, любили себе, любили один одного, і  хочу…Так, буде непростий рік – 2019-й, напередодні свят. Давайте будемо радіти, будемо тішитися будемо мати трохи насолоди життя.
 Будьте здорові! Зустрінемося наступного року 15 січня 10-й годині ранку.