 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 07 квітня 2015 року, 16 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги депутати! Час праці. Прошу кулуарів, буфетів заходити зал своїх робочих місць продовження нашої роботи. Прошу голів фракцій закликати депутатів зал прошу секретаріат повідомити початок нашої роботи. Прошу заходити зал, чекаємо нетерпінням.
 "Самопоміч", прошу мобілізуватися заходити зал.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 16:03.
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, нас нема достатньо продовження роботи. Прошу заходити кулуарів зал.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, прошу займати свої місця. Прошу увімкнути систему "Рада" реєстрації народних депутатів залі. Секретаріат прошу запросити народних депутатів зали Верховної Ради.
  
 
 314 народних депутатів залі. продовжуємо розгляд питань порядку денного. ваш розгляд вноситься проект Закону внесення змін Кримінального Кримінального процесуального кодексу України , . ласка, доповідає голова комітету Андрій Анатолійович Кожем'якін.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 пане головуючий... друге читання.
 народні депутати України, присутні, вашій увазі пропонується розглянути підготовлений повторне друге читання, попереджаю. Порівняльна таблиця проекту Закону України внесення змін Кримінального Кримінального процесуального кодексу України . Верховна Рада, нагадаю, 12.02. цього року прийняла рішення: повернути законопроект повторне друге читання, оскільки народними депутатами неLбуло підтримано ані редакції законопроекту, запропонованого комітетом, ані реакції прийнятого першому читанні.
 повторного другого читання законопроекту надійшло 6 пропозицій, 1 народного депутата... ну, народних депутатів, 1 – народного депутата Мельничука, 2 – народного депутата Левченка, 5 – народного депутата Вінника. Таким чином, порівняльної таблиці повторне друге читання включено 21 пропозицію, отому числі 14, надійшли другого читання. Оскільки Верховна Рада 12 лютого неLприйняла жодної статті... частини статей законопроекту, підготовленого другого читання, порівняльна таблиця. є вас руках, повторного другого читання готується заново, зробили.
 Комітет пропонується підтримати порівняльну таблицю редакції підготовленій комітетом 11.02. цього року, саме, виключити зміни Кримінально-процесуального кодексу України врахувати поправки 1, 2, 3, 7, 8, 9,12, 21, відхилити поправки: 4, 5, 6, 10, 11, 13, 14, 15, 16,17,18,19 20.
 Наголошу раз: редакція враховує зауваження Головного науково-експертного управління, більше того, Міністерства оборони, Служби безпеки України – всіх тих, зацікавлений тому, законопроект став законом.
 Тому, колеги, таблиця перед вами. ласка, давайте визначимося. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Будемо йти поправках чи… Таблиця всім роздана, рішення комітету почули. 21 поправка. те, враховано, було перелічено. немає необхідності йти поправках, наскільки розумію, залі. Так?
 Добре, колеги, прошу, займайте свої місця. Зараз буде сигнальне голосування, засвідчить, готові прийняття рішень.
 ласка, народні депутати! Олександр Юрійович, займіть, ласка, свої місця. ласка, прошу. ласка, колеги…
 ласка, колеги, давайте підготуємося сигнального голосування. Готові? Сигнальне голосування, колеги. ласка, прошу голосувати. Сигнальне голосування. ласка, колеги, сигнальне голосування.
  
 
 За-197
 Не встигли проголосувати, бачу.
 сигнальне, наголошую цьому. Давайте раз спробуємо. Займіть свої місця, народні депутати. Сигнальне голосування, ласка. ласка,  голосуємо "за".
  
 
 За-206
 206 народних депутатів залі. Секретаріат постійно запрошує  народних депутатів зали. Не встиг. 
 колеги, приготуємося голосування раз сигнального. ласка,  сигнальне голосування – скільки народних депутатів залі. Прошу голосувати "за". Голосуємо "за" того, визначити, скільки народних депутатів залі.
  
 
 За-204
 204 народних депутатів. фракціях. "Опозиційний блок" неLголосує. Не хочуть голосувати.
 ласка,  Андрій Анатолійович Кожем'якін. Коментарі закону. 
 Запрошуйте народних депутатів, ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий! Поки народні депутати готуються того, спромогтися проголосувати, мені здається, необхідний законопроект, авторами виступали представники  "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту".
 хочу нагадати, метою цього  законопроекту було  посилення відповідальності злочини проти встановлення порядку несення військової  служби… військові злочини визначення особливості здійснення кримінального провадження умовах  воєнного надзвичайного стану особливого періоду.
 Тобто те, необхідно те, першочергово треба приймати. Тому, колеги, хотів попросити підтримати, дійсно законопроект досить важливий того, зменшити кількість військових злочинів безпосередньо першу чергу серед, числі серед командирів командирів підрозділів, командирів батальйонів відношенню своїх підлеглих, що, вважаю, правильним необхідним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 ласка, давайте раз підготуємося сигнального голосування. Подивимося кількість депутатів, достатня кількість прийняття рішень. Прошу. Колеги, займайте свої місця. ласка, займайте свої місця, колеги. Давайте сигнальне голосування закону 1849. Прошу, колеги, голосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-213
 Вже краще, бачу, неLвстигли депутати добігти місць. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, таблиця роздана даного законопроекту. ласка, колеги.
 Прошу народних депутатів, займайте свої місця.
 Давайте раз, колеги, сигнальне голосування визначенням достатньої кількості голосів. Прошу, ласка, давайте, визначаємося.
 Прошу голосувати. Важливий закон, мова йде?
  
 
 За-215
 
  
 ПАРУБІЙ А.В. колеги, дивуємося, чому люди відносяться Верховної Ради України. Чому найнижчий рейтинг серед усіх органів влади Верховної Ради України. дуже прошу всіх депутатів, є кулуарах, зараз між рядами проводять оперативні наради, зайняти свої робочі місця провести сигнальне голосування. просто соромно перед усіма телеглядачами, зараз дивляться нашою роботою. дисципліна поведінка народних депутатів!
 закликаю раз голів фракцій, несуть відповідальність свої фракції, телефонах, через секретаріати знайти всіх депутатів закликати їх зайти зал, почати роботу. прошу усіх зайняти робочі місця підготуватися сигнального голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, колеги. бачу, підходять народні депутати. Займайте свої місця. раз давайте проголосуємо, сигнальне голосування. Прошу підтримати сигнальним голосуванням. ласка, колеги, голосуємо "за". Сигнальне, подивимося, є кількість депутатів, готова приймати рішення. Да, готові.
  
 
 За-247
 Готові. 247 народний депутатів.
 колеги! Важливий, важливий, важливий проект закону другому читанні. прошу депутатів зайняти свої місця. Народні депутати, ласка, займіть свої місця. Валерій Пацкан, займайте, ласка, свої місця, будемо голосувати.
 колеги, ваш розгляд голосування, прошу вашої уваги, колеги! Увага, прошу. голосування виноситься проект Закону внесення змін Кримінального Кримінально-процесуального кодексів України щодо військових злочинів . підготовлений комітетом повторного другого читання. Голова профільного комітету Андрій Анатолійович Кожем'якін проінформував те, було надано 21 поправку, яких враховані суттєві поправки голосування цього законопроекту другому читанні цілому.
 прошу народних депутатів займати свої місця. Переходимо голосування. Проект Закону № 1849, пропозиція прийняти другому читанні цілому рішенні комітету. Прошу голосувати прошу підтримати, колеги народні депутати, 1849 другому читанні цілому. Прошу голосувати, колеги, ласка, "за".
  
 
 За-243
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги. ласка, рухаємося далі. Закон прийнято. колеги, зранку вами прийняли порядок денний, включили Закон внесення змін Закону України Рахункову палату України. Увага! проект Закону важливий нашої взаємодії Світовим банком передбачає одну статтю, дозволяє Рахунковій палаті України контролювати числі доходи бюджету.
 зв'язку цим був підготовлений проект закону, автор - Крулько  Іван Іванович.
 Є пропозиція  автора розглянути даний законопроект  скороченою процедурою. Прошу підтримати дану пропозицію щодо розгляду її скороченою процедурою. Прошу голосувати. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-192
 Рішення прийнято. Дякую.
 ласка,  Іван Крулько. Колеги, просив вашої уваги, важливий законопроект.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Голово Верховної Ради, народні депутати! ваш розгляд пропонується  законопроект  під номером 2515 внесення змін Закону "Про Рахункову палату".  Хотів відзначити, законопроект  внесений спільно двома народними депутатами  Степаном Кубівим  і  Іваном Крульком. полягає тому, привести Закон "Про Рахункову палату"  відповідність Конституції України.
 Нагадаю, відповідно Конституції України, стаття 98,  Рахункова палата  наділена здійснювати контроль  надходженнями видатками Державного бюджету   України. час, неLзважаючи те, така  норма Конституції зазначена, Законі "Про Рахункову палату"  цієї норми немає. Хотів би  відзначити,  Комітетом питань  бюджету ведеться підготовка  комплексного закону про… нової редакції Закону "Про Рахункову палату" другого читання. 
 Минулого тижня провели комітетські слухання,на яких обговорили разом експертами, разом  депутатами усіх фракцій, представниками  Адміністрації Президента  Кабінету Міністрів  головні напрямки стосовно реформування законодавства, стосується  Рахункової палати.  час, правильно було сказано  Головою Верховної Ради, зв'язку необхідністю виконання зобов'язань України перед нашими міжнародними  партнерами,  числі Світовим банком,  є необхідність прийняти  дуже конкретну норму виконати, одного боку, свої зобов'язання, іншого боку,  головне, ключове – привести Закон "Про Рахункову палату"  відповідність Конституції.
 пропонується законом?  Законом пропонується внести норми статтю  2 статтю 7. час, відповідно   рішення  комітету, статтю  16 Закону "Про Рахункову палату" пропонується залишити чинній редакції. Таким чином статті 2 завдання Рахункової палати стаття 7 "Повноваження Рахункової палати" вноситься одне слово "контроль надходженнями коштів державного бюджету…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 КРУЛЬКО І.І. зв'язку цим просив народних депутатів України прийняти закон засіданні основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, співдоповідь – голова комітету Павелко. Колеги, ласка, займіть свої місця, колеги народні депутати.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Володимире Борисовичу, народні депутати запрошені, Комітет питань бюджету зранку своєму засіданні розглянув законопроект 2515 внесення змін Закону Рахункову палату. законопроект розроблено метою приведення відповідність статті 98 Конституції України законодавчих норм щодо здійснення Рахунковою палатою повноважень контролю надходженнями коштів державного бюджету.
 Головне науково-експертне управління вважає, результатами розгляду першому читанні законопроект може бути прийнятий основу. Міністерство фінансів підтримує законопроект.
 Враховуючи зазначене, Комітет питань бюджету ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді законопроект 2515 результатами розгляду першому читанні прийняти основу цілому закон із виключенням пункту 3 законопроекту щодо змін статті 16 Закону Рахункову палату. Прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, законопроект стосується контролю, функцій контролю Рахункової палати доходами бюджету. Окрім того, є важливим співпраці Світовим банком, декілька законів вами проголосували. є пропозиція, проект закону 2515, дуже короткий, там, визначено тільки те, Рахункова палата буде слідкувати доходами бюджету, зараз проголосувати основу цілому відповідно рішення профільного комітету. Прошу, колеги, підготуватись голосування. Прошу, колеги, підготуватись голосування прошу підтримати проект закону 2515 основу цілому. Готові голосувати?
 Готові. ласка, голосуємо основу цілому. основу цілому, прошу. За…
  
 
 За-263
 Дякую, вельмишановні колеги. Рішення прийнято.
 колеги народні депутати, під час формування порядку денного сесії пропустив одне питання – реєстраційний номер 2577. включали питання порядку денного, неLназвав проект закону. проект Закону щодо військових питань, військових пенсій тим, воює АТО. прошу включити його порядок денний сесії, під час розгляду вже будете визначатись подальшого його голосування. Прошу підтримати включення порядок денний сесії 2577. Тільки сесії, потім будуть комітети розгляд. Прошу підтримати 2577. його неLназвав, включали порядок денний сесії питання всі, були узгоджені. Прошу підтримати 2577, включення порядок денний сесії. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-254
 Дякую. 254 – рішення прийнято.
 колеги, ваш розгляд другому читанні вноситься проект Закону … "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту" щодо статусу осіб, захищали незалежність, суверенітет територіальну цілісність України. Проект Закону підготовлений другого читанні.
 доповіді запрошую трибуну голову профільного комітету Олександра Юрійовича Третьякова. Олександр Юрійович Третьяков, 1688. Прошу всіх народних депутатів уважно слухати доповідача.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Уважаемые народные депутаты! Вашему вниманию втором чтении предлагается проект Закона внесении изменений Закон "О статусе ветеранов войны гарантий их социальной защиты" относительно статуса лиц, защищавших независимость, суверенитет территориальную целостность Украины под регистрационным номером законопроект 1688. Данный законопроект был принят 12 февраля 2014 года, по-моему, это  было районе 265 голосов первом чтении.
 Данный законопроект четко упорядочивает круг лиц из числа участников АТО, которые имеют право получение статуса участников боевых действий, также участников войны инвалидов войны. этом числе впервые предоставляется такое право добровольцам. Это, первую очередь, добровольцы, которые летом прошлого года воевали которые дальше, их подразделения, вошли регулярную армию или МВД.
 Первое, "участник боевых действий" смогут получать добровольцы, которые принимали непосредственное участие АТО составе добровольческих формирований при условии, их формирования дальнейшем вошли состав Вооруженных Сил, МВД или других государственных военных частей. Перечень также расширяется военнослужащим специальных служб, таких как Государственная специальная служба транспорта, Государственная служба чрезвычайным ситуациям, Государственная пенитенциарная служба, также  военная прокуратура.
 Второе, "участник боевых действий" больше неLдолжны получать гражданские лица. гражданские лица, предприятия, организации, которые привлекались к  обеспечению проведения АТО, имеют статус исключительно "участника войны". есть уменьшается количество льгот. "Участник боевых действий"  будут только те, кто воевали, короче говоря, тех, которых было оружие руках.
 Третье, статус инвалида войны получают все, кто получил инвалида результате непосредственного участия АТО, числе, добровольцы, волонтеры, гражданские лица, привлеченные сопровождения, то, происходит АТО.
 Основной дискуссией стал чувствительный вопрос предоставления ветеранского статуса добровольцам званых "нелегализированных формирований", есть тех, которые неLвошли состав Вооруженных Сил. По-человечески мы понимаем, эти добровольцы имеют право получение льгот государства, которое нищает, де-юре этот вопрос остается открытым.
 После длительных дискуссий комитете депутаты решили легализовать определенные категории таких бойцов, именно, которые отдали свою жизнь здоровье целостность Украины. Говориться тех бойцах, которые погибли или которые получили инвалидность.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Не обмежуйте, ласка. Виступайте ....
  
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю. Большой просто закон.
 Мы предлагаем предоставить добровольцам… формирований только статус инвалида войны случае получения ими инвалидности, также распространяются социальные гарантии семьи погибших. при этом условие, такие добровольческие формирования исполняли задания Антитеррористической операции взаимодействии Вооруженными Силами Украины другими военными формированиями. Эта норма уже де-юре является значительным прорывом компромиссом, мой взгляд.
 второму чтению поступила 51 правка. Учтено из них 20, 14 – частично сути – 17… 14 – сути, 17 – отклонены. данном законопроекте учтены нормы похожих законопроектов, которые были внесены депутатами Ярошем, Семенченко, Винник, Чижмарь. Данный законопроект, знаю, Семенченко был отозван связи тем, он  практически такой же. заседании комитета делам ветеранов, участников боевых действий, участников Антитеррористической операции, людей инвалидностью 18 марта текущего года было принято решение одобрить сравнительную таблицу законопроекту рекомендовать Верховной Раде Украины принять данный законопроект втором чтении.
 Сравнительные таблицы рассмотрения законопроекта втором чтении завизированы Главным юридическим управлением некоторыми замечаниями. целью учета Главного юридического управления прошу принять этот законопроекту учетом следующих правок. 
 Первое. Пункт первый – это стенограммы, - пункт первый раздел. Заключительные положения изложить следующей редакции: "Цей закон набирає чинності через місяць дня його опублікування".
 Друге. Абзац перший пункту третього розділу другого, заключительные положения изложить следующей редакции: "Кабінету Міністрів місячний термін дня опублікування цього закону".
 третье. прошу также разрешить секретариату комитета совместно Главным юридическим управлением внести технико-юридические правки, связанные замечаниями юридического управления, которые изложены пунктах 1,2 4 данного документа.
 Спасибо внимание.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу вас сконцентруватися. один найбільш важливих законів сьогодні, передбачає надання статусу тим багатьом нашим добровольцям, пішли фронт - загинули були поранені.
 хочу нагадати. Рік тому, неLусі були готові давати відсіч агресору, багато бійців-добровольців, числі "Самооборони Майдану", поїхали фронт воювати. Не мали документи, багато кого документи згоріли приміщенні профспілки під час боїв 18-20 лютого Майдані. Але, незважаючи те, них неLбуло документів, неLбуло паспортів, поїхали, взяли зброю руки – захистили країну російського агресора, російського окупанта. Прийшов час віддати шану тим людям. Крок кроком будемо добровольцям віддавати шану впорядковувати їхній соціальний статус.
 хочу подякувати комітету, керівництву комітету дуже важливий законопроект, впорядковує питання статусу тих, загинув, тих, поранений. пропоную зараз Регламенту пройтись всіх правках, сконцентруватись, того потім змогли проголосувати закон цілому.
 Отже, буду йти кожній правці, була відхилена комітетом.
 Друга правка під авторством Томенка. відхилена комітетом. Томенко наполягає? Томенко наполягає, прошу дати йому слово виступу. ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, законопроект надзвичайно важливий і  справедливий. Натомість досвід надання псевдостатусу учасника війни під час Великої Вітчизняної війни спевдостатусу учасника афганських подій змусив мене акцентувати увагу три слова: "ті, брав участь забезпеченні її проведення". Тобто  антитерористичної операції.
 Мені видавалося, слова  є доволі двозначними можуть привести того, статус учасника ветерана отримають люди, неLвоювали.
 Водночас авторитети комітету Олександр  Третьяков Євген Рибчинський переконливо мені довели, неLбуде зловживання при наявності цієї норми, неLнаполягаю голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розуміння, пане Миколо. Дана поправка знімається.
 Відхилена наступна поправка номер 7 під авторством Білецького. наполягає Андрій Білецький даній поправці? Не наполягає.
 Наступна поправка, була відхилена комітетом, поправка номер 9 народного депутата Мельничука. наполягає Мельничук голосуванні даній поправці?  Не наполягає Мельничук голосуванні даної поправки.  Де є? перепрошую, наполягає.
 Прошу дати слово Мельничуку виступу.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Іван Мельничук, 14 виборчий округ, Вінничина.
 мене до…питання. подавав три поправки цього  закону.  Викликає мене заперечення те, порядок надання статусу учасника бойових дій, статусу інваліда війни, статусу учасника війни статусу особи, поширюється чинність цього закону, визначає Кабінет Міністрів України.
 показує практика, подібні порядки, інструкції тощо, видаються Кабміном, змінюються ледве неLщокварталу. мене питання. цьому грунті можливе маніпулювання даним питанням інтересах окремих осіб задля зменшення суми виплат Державного бюджету. мінливість може зашкодити гарантіям соціального захисту ветеранів війни. Вважаю, поправки, вносив, мають… єсть закон має регулюватися виключно Законом України, неLрозпорядженнями Кабінету Міністрів. хотів почути відповідь на, чому були відхилені мої три поправки, говорили іменно це.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олександр Третяков.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Всегда регулируются законодательные акты дальше постановами Кабинета Министров. Это общая практика всех законов. Юридическое управление всегда против того, чтобы нормативные документы выписывались прямо теле закона. Это первое.
 Второе. Не надо обвинять Кабинет Министров том, еще неLсделал. То, будут происходить касаемо данного закона, абсолютно уверен – это будет под громадянским контролем под контролем Верховной Рады Кабинет Министров никогда неLсможет сделать какие-либо действия ущерб бойцам АТО. Хоть правительство камикадзе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. полягаєте голосуванні? Ні, полягаєте голосуванні? наполягаєте? Ні. Знімається. розуміння. Поправка знімається.
 Наступна поправка номер 13 народного депутата Семенченка. наполягає голосуванні, виступі? Народний депутат Семенченко неLнаполягає поправці виступі.
 Наступна 14 поправка – народний депутат Купрієнко. наполягає голосуванні виступі? Не наполягає. Отже, відхилена комітетом.
 Наступна поправка 17 знову народного депутата Купрієнка, відхилена. наполягає він? Ні, неLнаполягає голосуванні даній поправці.
 Наступна поправка 23 знову народного депутата Купрієнка. наполягає він? Наполягає. Прошу дати слово народному депутату Купрієнку.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. мої поправки, були надані цього законопроекту, полягають тому, при визначені ушкоджень, отримують особи, приймають участь військових операціях, упущена ситуація, людина може отримати, пишуть експерти, удар тупим предметом голові неLбуде відноситися тих тілесних ушкоджень. мої поправки зводилися того, вказати, ушкодження здоров’я, потім уже їх кваліфікувати різними ознаками. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, репліку Олександру Третьякову.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Мы специально этому вопросу консультировались Минобороны, Минздравом. как раз говорят, это правильная юридическая формулировка их стороны. Это будет учтено. поверьте, неLбудет такого, кто-то из бойцов действительно получил травму, их забыли. Это гарантировано. то, происходит, идет под контролем комитетов. знаю то, вы говорите. имеет суть, поверьте: вот Минздрав профессионально говорят, должно быть так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу сісти місця. залі неймовірний шум. розглядаємо закон, стосується багатьох наших хлопців, передовій загинули, захищаючи нас, сім’ї наші Батьківщину. прошу виявити повагу того питання, стоїть зараз розгляді, Верховної Ради України. прошу, залі менше шуму прошу зайняти свої роботі місця.
 Стосовно поправки. думаю, краще одному-двом дати більше гарантій, аніж втратимо когось із цих хлопців переліку статусу, віддали своє життя передовій. наполягаєте голосуванні даній поправці? Наполягаєте голосуванні? Так? Так, тоді, ласка. Ставиться голосування поправка номер 23 народного депутата Купрієнка. підтримує дану поправку, прошу проголосувати. депутати, ласка, визначайтеся шляхом голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-141
 Дана поправка неLнабрала необхідної кількості голосів, неLвраховується.
 Наступна поправка 25, знову народного депутата Купрієнка. настоює виступі? ласка, прошу включити мікрофон народному депутату.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. раз звертаю увагу залу те, даному законопроекті, вже приймається другому читанні, некоректно стоїть формулювання щодо переліку тілесних ушкоджень, ушкоджень здоров'я, визначають ушкодження здоров'я, отримані зоні АТО. таким чином, випадає цього переліку ушкодження здоров'я, якщо, наприклад, людина під час вибуху зліва справа, її відкинуло вдарилась головою щось, втратила слух. ушкодження здоров'я, неLкаліцтво. неLінвалідність, ушкодження здоров'я. ситуація неLпрописана. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олександр Третьяков.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Человек потерял слух, автоматически становится калекой. есть три категории, I-я, II-я III степень. Ну, чем вы говорите? Это недостоверно, то, вы сейчас говорите, правда.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте голосуванні? Наполягає. Отже, ставиться голосування поправка 25 народного депутата Купрієнка. підтримує дану поправку пропозицію, прошу визначатись шляхом голосування. ласка, визначаймось.
  
 
 За-86
 Дана поправка неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Наступна поправка 26, народний депутат Мельничук, наполягає поправці? Наполягає поправці? Ні, неLнаполягає. Дуже добре.
 28-а, знову таки, народного депутата Купрієнка. наполягає 28 поправці? Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Крім того, зазначав раніше, цьому законі є недолік, втрачаємо переліку учасників військових дій осіб, загинули того, приймаємо закон. неLможуть отримати статус учасника бойових дій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Включіть мікрофон Третьякову.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Почему? Наоборот, наоборот этим законом, мне кажется, регулируется то, происходило, все, происходило прошлом году, полностью все. Вы говорите сейчас том, Кабинет Министров должен выделить критерии. Кабинет Министров неLможет определять критерии. Кабинет Министров определяет только порядок.
 Правка номер 28.  Ну, определяет только  порядок, нет такого понятия "критерии".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую  вам. Зрозуміла позиція автора поправки. Зрозуміла позиція комітету. Наполягаєте голосуванні?
 Ставиться голосування поправка 28 народного депутата  Купрієнка.  підтримує дану поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-56
 Дякую. Дана поправка неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Наступна поправка, неLбула врахована комітетом, поправка  народного депутата   Богомолець. наполягає  пані Богомолець виступі даній поправці? Не  наполягає пані Оля.
 переходимо наступної 30 поправки народного депутата  Мельничука.  Чи  наполягає Мельничук голосуванні даній поправці? Не наполягає 30 поправці.
 Наступна  31 поправка народного депутата  Купрієнка.  Чи  наполягає пан  Купрієнко? Наполягає, так.
  
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю. точно такая поправка, как была.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  наполягає? Не наполягає, так. Тоді, неLнаполягає цій поправці. Наполягає, так?
 ласка,  включіть мікрофон виступу.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Купрієнко, Радикальна партія  Олега Ляшка. розумію, що  мої поправки зараз, всі, були відхилені комітетом, неLпроголосуються залі. адвокат, практикуючий юрист кажу, що   недолугість формулювання  законі  оцих моментів викличе ряд судових позовів, дуже значна частина ушкоджень здоров'я, осіб, приймали участь АТО, положення  їх неLбуло врегульоване законодавством момент  прийняття закону, неLбуде враховане.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Кабинет Министров неLможет определять критерии, действует  исключительно рамках  законом.  такое "определение критерия"?  Это дискуссия. Кабинет Министров может только действовать согласно  действующих  нормативных  документов. Все. этом основная дискуссия идет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. наполягаєте голосуванні? Наполягає.
 ставиться голосування поправка 31 народного депутата  Купрієнка. підтримує цю поправку, прошу проголосувати. Визначаємося шляхом голосування. ласка.
  
 
 За-60
 Дякую. Дана поправка теж неLнабрала необхідної кількості голосів.
 Наступна поправка номер 32. Народний депутат Гордєєв Хлань. наполягають голосуванні даної поправки? врахована. Добре. Не наполягають.
 Наступна неLврахована знову народного депутата Купрієнка. Поправка 34. Наполягає. Прошу йому дати слово виступу.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Розуміючи, ніхто народних депутатів, крім членів комітетів авторів законопроектів неLчитав цих поправок неLрозуміє зміст цих поправок, знімаю поправки буду подавати окремим законопроектом внесення змін цього закону, те, зараз приймемо недолуге неLзовсім, вибачте, правильно виписане.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже позицію.
 розумію, 34 поправка знімається поправка, Регламенту маю пройтись кожній.
 38 поправка Купрієнка. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 40-а, Купрієнка. наполягає? Ні, неLнаполягає.
 44 поправка народного депутата Мельничука. наполягає? Так, ласка, дайте слово виступу Мельничуку.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 Ну, раз хочу сказати, 3 моїх поправки неLвраховані і, очевидно, депутати неLготові зараз них проголосувати, правильно сказав мій попередник. хотів підтримати чомусь свого попередника долучитися того законопроекту, буде подавати уточнення цього, приймемо. мені неLзрозуміло чому Кабінет Міністрів має влаштовувати, неLзакон. мене, має бути просто виписано законі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Олександр Третьяков, ласка.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Мы неLможем выписать законе, потому время меняется меняется. Мы должны дать возможность Кабинету Министров оперативно реагировать все, происходит стране. Никогда законе неLвыписывается. больше скажу, знаете, хорошие конституционщики говорят неLнадо Конституцию отягощать лишним текстом.
 этого пишутся дополнительные законы.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, пройшли усі поправки.
 Ще, ласка, репліка – депутат Вінник. ласка, репліка, 1 хвилина.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, хотів раз спробувати повернутися поправки депутата Мельничука частині, особи, складі були включені. йдеться мова? законопроект регулює добровольчі формування, неLбули включені склад Національної гвардії, МВС Міністерства оборони тощо, були легалізовані, тобто ті, були включені. редакції закону, є пункт 20 абзац 5 підпункту 1, викладено в  наступній редакції. якщо добровольчий батальйон був включений, особи, цього батальйону причетні, мають право претендувати. Натомість, момент, батальйон самозорганізувався, початку антитерористичної операції, можливо, були якісь особи, фактично неLзіграли визначальної ролі момент легалізації  цього батальйону. треба якось чітко визначити, особи, відповідні особи, складі цих батальйонів, були складі, батальйон легалізувався. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олександр Третьяков.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Ну, честно, голоса очень тяжело вот принять, со всем уважением. Давайте все-таки может быть, тогда сделаем, тогда уже правку потом примем. Ну, невозможно так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, йдеться усіх добровольців, могли бути навіть складі військових формувань, прийшли добровольці загинули, таких є надзвичайно багато. Зовсім недавно мені одна матір вислала фотографію, її сином стою під Дебальцеве передовій каже: "Мого сина вже нема". питання навіть неLкоштах, питання неLстатусі, питання тому, знала, мій син передовій загинув Україну герой. даному законопроекті йдеться усіх тих, поїхали воювали різних підрозділах, Національній гвардії, Збройних Сил України, батальйонів МВС Добровольчого українського корпусу, ті, неLмали документів воювали неLбудучи зачисленими реєстр штат того іншого підрозділу, формально-фактично ньому перебуваючи, неLбудучи записаними штат.
 думаю, зараз голосу немає потреби вносити зміни. Якщо ваша  поправка є вагома побачимо, даний законопроект неLпрацює, дуже швидко оформимо поправку законопроекту. думаю, комітет, голова комітету дуже швидко її проведуть, залі її швидко проведемо.
 пропоную неLзатягувати, зараз всім гуртом одноголосно, патріот, голосувати підтримку наших побратимів, загинули були поранені передовій, захищаючи Україну.
 вам.
  
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю. Тем более, сегодня Благовещение.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, займайте свої місця.
 пройшли відповідно процедури поправкам. Одне мене є тільки прохання: можемо бути трохи тихішими? Колеги! колеги народні депутати, можемо бути трохи тихішими? Можемо?
 бачу, Олег Валерійович Ляшко каже, можемо, Андрій Тетерук каже, можемо бути тихішими, Володимир Ар'єв каже, можемо бути тихішими. ласка!  Борис Філатов каже, можемо.
 Колеги, важче працювати. просив… Народний депутат Соловей! Народний депутат Скуратовський! друзі, прошу просто, тихіше сконцентрувалися нашій роботі. ласка! Запросіть своїх колег, були дуже коректними відношенню інших колег, присутні цій залі! Колеги, вдячний! Вже краще.
 колеги, щойно пройшли поправках важливого законопроекту, реєстраційний номер цього законопроекту 1688. Є пропозиція прийняти законопроект другому читанні цілому. позиції щодо цього законопроекту були висловлені. прошу, займайте свої місця, колеги, голосування. 1688, другому читанні, другому читанні цілому. Прошу голосувати, колеги. другому читанні цілому. Набагато краще, тихіше. "За" другому читанні цілому.
  
 
 За-274
 Рішення прийнято. Дякую.
  
 ТЕРТЬЯКОВ О.Ю. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Все  набагато краще, ніж... Прошу, колеги, тихіше, ласка.
 На  ваш розгляд вноситься законопроект проект Закону внесення доповнень Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування випадок безробіття" . Доповідає голова підкомітету народний депутат України Сергій Драюк. ласка. ласка, Сергій Євсейович, прошу.
 Колеги. прошу бути уважними дуже.
  
 
 ДРАЮК С.Є.
 народні депутати, Голово, при підготовці другого читання даного законопроекту комітету поступило 4 поправки. були враховані. порівняльній таблиці зазначено 3 поправка народного депутата ленського врахована частково, фона фактично, суті, врахована повністю. просто зазнала техніко-юридичного редагування. комітет пропонує Верховній Раді погодитися із текстом порівняльної таблиці законопроекту прийняти даний законопроект другому читанні цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане голово підкомітету, залишайтесь трибуні. Відповідно процедури розгляду... колеги, прошу вашої уваги.   4 поправки враховані. Немає заперечень? Немає. голосування прошу підготуватися.
 ваш розгляд вноситься законопроект голосування.
 ласка, Сергій Міщенко. Зупинити прошу голосування. Сергій Міщенко, прошу.
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 Дякую. Сергій Міщенко, 98 округ, Київщина. Ну, по-перше, комітету, швидко другого читання підготував мій законопроект. думаю, треба стенограми обговорити питання, зазначено правках 3, 4 5, вказано, допомога безробіттю виплачується неLрідше ніж два рази місяць, згодою безробітного – один раз місяць, порядку, встановленому відповідно частини шостої статті 23 цього закону.
 думаю, помилка, частина шоста. Якщо відкриємо статтю 23, порядок сьомій частині, неLшостій. думаю, просто ваша технічна помилка, вашого комітету, була. змініть шосту сьому частину, порядок Кабінету Міністрів сьомій передбачений.
  
 
 ДРАЮК С.Є.
 Дозвольте пояснити. зміни статтю 23 були внесені кінці березня, момент, розглядав комітет, була шоста частина. неLзаперечуємо. Тобто частині десятій "частина шоста" необхідно читати "частина сьома".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. поправка буде коректна, наскільки розумію? Те, щойно оголосив голова підкомітету, пропозиції Сергія Міщенка оголосив голова комітету. будуть готувати фінальної частини. Приймається, таким чином, цією пропозицією зараз буде внесено голосування.
 Прошу підготуватися, колеги. Проект закону 1046: проект Закону внесення доповнень Закону України "Про загальнообов'язкове державне соціальне страхування випадок безробіття" врахуванням правки, оголосив Сергій Міщенко підтвердив голова профільного підкомітету. ласка, підготуйтеся голосування.
 Голосуємо другому читанні цілому.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-249
 Рішення прийнято. Дякую., колеги.
 колеги, нас вами… достатньо плідно працюємо. нас вами є законопроект  . Автор профільний комітет направили лист перенесення його розгляду, оскільки його треба допрацювати.
 Разом тим порядок денний передбачає без включення питань порядку денного голосування наступних питань, саме кадрових питань, були передбачені… розгляд їх середу. проект Постанови 2236 внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання обрання голови Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради питань приватизації". Автор  цієї постанови – Олег Ляшко. доповідач, співдоповідач  готові зараз доповідати.
 ласка,  Олег Валерійович, слово. 2236.
 запрошую слова голову профільного комітету Павла Пинзеника. 
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, Комітет питань Регламенту своєму засіданні 18 березня розглянув проект  Постанови Верховної Ради України внесення змін Постанови "Про обрання голів, перших заступників, заступників  голів, секретарів, членів комітетів", внесений народним депутатом  України Ляшком Олегом Валерійовичем .
 Проектом постанови пропонується відкликати депутата Кириченка Олексія Миколайовича посади члена Спеціальної контрольної комісії питань приватизації обрати складу цієї комісії народного депутата Лозового Андрія Сергійовича.
 пунктом 4 розділу 1 Положення про  Спеціальну контрольну комісію питань приватизації Верховна Рада України може відкликати члена Контрольної комісії зокрема його власним бажанням  обрати нового члена контрольної комісії. Народним депутатом України Кириченком 25 лютого цього року подано заяву відкликання його посади члена Спеціальної контрольної комісії питань приватизації. Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України даний проект Постанови розглянути, урахуванням вище викладеного визначитися щодо його, щодо нього шляхом голосування. Прошу підтримати, народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко. Автор, прошу, постанови.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 колеги, громадяни України, Олег Ляшко, Радикальна партія. Сьогодні, оці хвилини, вами розглядаємо законопроект того, комісії приватизації, контролю приватизацією направити одного кращих, вождя Радикальної партії, кадрів - Андрія Лозового. хвилини Запоріжжі 170 чоловік вломилися Запорізький алюмінієвий завод вирізають алюміній тла. Державне підприємство, було колись дерепаскою, російським олігархом придбано, потім спеціально знищено – зараз рішеннями судів повернуто державної власності. його вирізають металолом. Хочу нагадати, цьому державному підприємстві працювали десятки тисяч жителів славного міста Запоріжжя. само державну власність  всій країні колись роздеребанили. І, завдання Спеціальної комісії контролю приватизацією, фактично парламентський інструмент контролю, неLдати дознищити те, залишилося державній власності.
 фракція Радикальної партії делегує складу цієї комісії заступника лідера фракції, заступника лідера Радикальної партії – Андрія Лозового. спеціально перераховую титули Андрія Лозового, зрозуміли скільки важливо робота цієї Спеціальної комісії контролю приватизацією. пропонують знову виставити продаж, знову роздеребанити, категорично проти, вважаємо, сьогодні, немає ціни державну власність, неLповинні її продавати. держава навпаки має відновити контроль багатьма підприємствами багатьма сферами, раніше були монополізовані олігархами. зараз говоримо тарифи, те, неLпідйомні тарифи. колега Володимир Литвин навіть пропонував встановив мораторій те, неLпідвищували тарифи.
 Володимире Михайловичу, при всій повазі вас, один мораторій – мертвому припарка. якщо буде монополізація облгазів, монополізація ринку газопостачання, монополізація ринку житлово-комунальних послуг, олігархи, придбали свою власність, космічні тарифи будуть встановлювати. мільйони українських громадян будуть вимушені платити тарифи.
 головна потреба сьогоднішнього дня – демонополізація, деолігархізація, деофшоризація української економіки, створення робочих місць, відновлення національного виробництва. Роботу молоді, зарплату достойну, була можливість жити працювати. цьому завдання числі спеціальних комісій приватизації. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, вислухали автора. вислухали автора, комітет. Можемо голосувати? ласка, прошу всіх, зайдіть зали, шановних народних депутатів. Запросіть, ласка, народних депутатів голосування, зали Верховної Ради України голосування.
 Готові голосувати, колеги? ласка, запрошуйте народних депутатів зали. Готові голосувати? Прошу, голосуємо. 2236, постанова, основу. Вноситься пропозиція автора, основу цілому. 2236. основу цілому, 2236.
  
 
 За-212
 Не встигли? Власенко Сергій Володимирович неLвстиг. Запросіть, ласка, народних депутатів. Не встигли. колеги народні депутати, ласка, підготуйтесь голосування. 2236, ласка, підготуйтесь голосування. Готові голосувати, колеги?
 народні депутати, прошу голосувати проект Постанови цілому. основу цілому. Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-227
 Рішення прийнято. колеги народні депутати! нас є дві постанови. можемо їх голосувати ще, можемо голосувати завтра. голосуємо? Сьогодні. Добре.
 ваш розгляд вноситься Постанова 2136, проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання обрання голови Спеціальної контрольної комісії Верховної Ради України питань приватизації". Доповідає Павло Пинзеник, перший заступник голови профільного комітету.
 Секретаріат, запросіть народних депутатів зали Верховної Ради голосування.
 ласка,  Павло Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги, комітет засіданні  11 лютого розглянув заяви  народного депутата  України, члена депутатської фракції "Народний фронт"  Бабія Юрія Юрійовича обрання  його членом Комітету питань податкової митної політики.  Відповідно частини другої статті 6, частини сьомої статті 7 Закону України "Про комітети Верховної Ради України"  обрання народних депутатів України складу комітетів здійснюється основі  пропозицій  депутатських фракцій врахуванням  принципу пропорційного  представництва комітетах депутатських фракцій.
 Враховуючи те, розрахункову квоту депутатської фракції політичної партії "Народний фронт" Комітеті питань податкової митної політики повністю неLвикористано, комітет прийняв рішення підтримати заяву народного депутата  України Бабія. пунктом першим  частини  першої статті 15 Закону  України "Про комітети Верховної Ради України" вніс  народними депутатами України,  членами комітету розгляд  Верховної Ради  відповідний проект  Постанови реєстраційний номер 2136. Просимо підтримати. увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги,  чули, що  була відповідна заява колеги народного депутата, профільний комітет підготував проект Постанови реєстраційний номер  2136. Прошу підготуватись до  голосування, колеги.
 Ігор Шурма, ласка. Слово – Ігор Шурма, народний депутат України.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Включіть мікрофон.  Ігор Шурма, "Опозиційний блок".  
 колеги,  мені видається, сьогоднішнє голосування комітетах, вибачте вираз, є повним блюзнірством. Чому?  Порушення Закону профільні комітети відповідно кількості, пропорційності голів, перших  заступників, секретарів, є грубе порушення початку роботи нашої сесії. Сьогодні, Володимире Борисовичу, 51 особа займає посаду лишню заступників перших заступників порушення закону. сьогоднішній день цієї норми ніхто неLпереглядає, ота перекидка виглядає чисто, знаєте, гра піддавки. мене є пропозиція тих всіх авторів, заберіть незаконно обраних 50 чоловік посадах секретарів заступників числа членів коаліції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, профільний комітет регламентний хай розгляне звернення суті поінформує автора щодо процедури. ласка, 2136, колеги. Прошу підготуватись голосування за… Максим Юрійович! Народний депутат Бурбак! Народний депутат Бурбак, прошу зайняти місце голосування. Прошу зайняти місце голосування. колеги, 2136 основу цілому, прошу голосувати, 2136. Прошу голосувати 2136.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Віктор Кривенко, ласка, Іван Крулько теж неLвстиг. ласка, 2136. Колеги, ласка, займіть свої місця нас лишилось 2 постанови, маємо проголосувати, достатньо якісно попрацювали. Прошу, 2136 цілому, колеги народні депутати, прошу голосувати, 2136. Прошу голосувати.
  
 
 За-243
 Дякую, колеги.
 243. Рішення прийнято.
 Постанова, аналогічна постанова 1494 внесена народним депутатом Березюком Олегом Романовичем. Доповідає голова профільного комітету, перший заступник профільного комітету Павло Пинзеник. ласка.
 Увага, колеги! Остання постанова голосування, внесена порядок денний.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 головуючий, народні депутати! Комітет питань Регламенту своєму засіданні 11 лютого розглянув проект Постанови Верховної Ради України внесення змін постанови Верховної Ради України обрання голів, перших заступників, заступників голів, секретарів, членів комітетів Верховної Ради України восьмого скликання щодо заміщення вакантної посади заступника голови Комітету питань економічної політики .
 Проектом Постанови пропонується обрати заступником голови Комітету питань економічної політики народного депутата України члена депутатської фракції політичної партії "Об'єднання "Самопоміч" – Пташник  Вікторію Юріївну, увільнивши її обов'язків члена цього комітету.
 При формуванні комітетів Верховної Ради України восьмого скликання посаду заступника голови комітету було обрано народного депутата України Довгого Олеся, якого 11 грудня 2014 року пленарному засіданні Верховної Ради України було відкликано цієї посади. Частиною сьомою статті 83 Регламенту Верховної Ради України передбачено, разі відкликання заступника голови комітету посади право висунення кандидатури цю посаду належить депутатській фракції, квотою якої був обраний цю посаду. Комітет зазначив, посади заступника голови комітету було відкликано позафракційного народного депутата, звернув увагу те, розподілом квот керівних посад комітетів депутатських фракцій груп, було визначено Підготовчою депутатською групою під час формування кількісного персонального складу комітетів, депутатської фракції політичної партії "Об'єднання "Самопоміч" посаду заступника голови комітету передбачена квота 2,3 представника фракції. даний час цієї фракції посади заступників голів комітетів обрано 8 представників.
 Комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді України розглянути проект Постанови урахуванням зауважень комітету визначитися щодо нього шляхом голосування. Прошу визначатися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Внесено проект постанови. прошу, підготуйтесь, ласка, голосування. думаю, абсолютно логічно, підтримуємо наших колег, фракція яких внесла цю пропозицію, кадровий потенціал комітету буде підсилено народним депутатом Пташник Вікторією Юріївною.
 Готові голосувати, колеги? Готові? Прошу, сконцентруйтесь, ласка, голосування. Давайте підтримаємо колеги щодо позицій заступника голови комітету, якому народний депутат є членом цього комітету.
 Колеги, приготуйтесь, ласка, 1494. Колеги! ласка, колеги, давайте підтримаємо колегу! 1494. Голосуємо? основу цілому. Давайте підтримаємо, 1494.
  
 
 За-222
 неLвстиг? бачу, неLвстигли. Є! Бачу, неLвстигли. Добре-добре, колеги, давайте, ласка! "Народний фронт" бачу трошки неLвстиг.
 колеги, 1494, наша колега, речі, член коаліції… 1494, прошу голосувати основу цілому. 1494. ласка, підтримуйте!
  
 
 За-207
 Немає вас… 207, рішення неLприйнято. 
 Колеги однієї фракції неLголосують. колеги, ласка, неLвстигли проголосувати? Не встигли? Давайте. Колеги, давайте раз, ласка. бачу, да, бачу, неLвстигли. ласка, приготуйтесь, запросіть депутатів голосування.
  
 ПАРУБІЙ А.В.
 ласка, дайте репліки роз'яснення своєї позиції "Блоку Петра Порошенка". Прошу, ласка, виступ. Включіть мікрофон. Довбенкові включіть мікрофон, неLЛуценкові, ласка.
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Володимир Борисович, Володимир Борисович, неLрозумію логіки. Скажіть, ласка, квотою них 8 2,3? Квота яка, 2,3, фактично 8 навпаки? просто неLрозумію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, зараз неLламали ситуацію, пропоную перенести розгляд цього питання. Це... Олег Березюк, ласка. автор має право виступ, ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове! підтримку професійності професійного підходу. Ми, справді, навіть неLзбиралися виступати цього питання.
 Вікторія Пташник є фахівець галузі економіки антимонопольного права. керівництві цього комітету, є непростим, представлені фракції нашої коаліції, крім "Самопомочі". було професійне, неLполітично-квотне призначення, неLмає ніякого принципу, крім важкої праці представництва. просимо вашої підтримки, якщо професійний парламентський підхід, неLквотно-політичний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, кадрові питання неLпотребують включення порядку денного. перенесу питання розгляду наступний пленарний день. 
 Колеги… колеги, є декілька об'яв. ласка, Перший заступник Голови Верховної Ради Андрій Володимирович Парубій. потім зачитаю дві заяви, надійшли секретаріат. Прошу.
  
 
 ПАРУБІЙ А.В.
 Дякую. перед тим, зачитати заяви,  хотів раз звернутися народних депутатів.
 розглядали питання добровольців, шум залі гам, він, наголошую раз, говорю, просто приниження Верховної Ради України тих хлопців, воюють передовій. сказав одного разу мій колега, них немає вихідних, них немає перерв 12.30, другої четвертої. воюють день ніч, могли сидіти приймати закони. залі менше половини голосів, навіть ті, є, замість того працювати, між собою обговорюють веселі якісь речі, викликають вас сміх, замість того, працювати, наголошую: удар нашим фронтовикам спину зневага українського парламентаризму.
 закликав шановних депутатів: теж солдати, повинні своєму фронті тримати фронт тримати лінію. більше, менше. хотів закликати депутатів більшої дисципліни, впорядкованості поваги нашої роботи.
 тепер хотів зачитати два оголошення, надійшли президію Верховної Ради України.
 Перше. Згідно  поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю вихід народного депутата України Дідича Валентина Володимировича складу депутатської фракції "Блок Петра Порошенка".
 Наступна заява. поданою заявою відповідно частини третьої статті 60 Регламенту Верховної Ради України повідомляю вихід народного депутата України Дубініна Олександра Івановича складу депутатської фракції "Блок Петра Порошенка". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, поступило дві заяви двох політичних… двох депутатських груп – група "Відродження" група "Воля народу" тим, просять перерву. просять її замінити виступ народного депутата Ничипоренка. ласка,  народний депутат Ничипоренко, три хвилини, виступайте.
  
 
 НИЧИПОРЕНКО В.М.
 колеги! розумію, вже трохи устали, але, ласка,  увага! знаєте, хотів підняти  одну тему закінчити конкретикою. Є один законопроект 1159, вже п'ять разів вносився порядок денний разу не  доходив.
 вмикаєш екран телебачення тільки чуєш: децентралізація, міняємо Конституцію. буде поміняна? буде децентралізація? Закон 1159 передбачає землі віддати комунальну власність. означає, його прийняття ними вже будуть   розпоряджатися органи місцевого самоврядування. знаю, цій парламентській залі політичні сили, єдиної, законопроект підтримують, законопроект народного депутата Кулініча. є співавтори, депутати усіх політичних сил, входять складу коаліції, "Відродження", "Воля народу". неLрозумію, чому законопроект, передбачає перші кроки децентралізації підтримує парламент, неLвносять порядку денного.
 вимагаю, пропоную внести його четвер ранок. знаєте, регламенті є, якщо звучить прізвище депутата - має право репліку. зараз навмисно провокую ситуацію озвучую депутатів, керівників фракцій, зараз сказали цього приводу, вигляді репліки, свою думку. Керівник фракції Юрій Луценко, перший заступник "Народного фронту" Андрій Тетерук,  "Опозиційний блок" Юрій Бойко, "Об'єднання "Самопоміч" Березюк, Радикальна партія Олег Ляшко, Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина", якщо Юлії Володимирівни нема, ласка, Соболєв, ви, Кожем'якін, група "Волю народу" Єремеєв "Відродження" попрошу Хомутинніка. озвучив ваші прізвища, маєте право репліку. ласка, дайте репліку, скажіть свою думку. пропоную четвер питання винести, внести зранку порядок денний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, достатньо ефективно попрацювали, прийняли ряд важливих законів можна сказати, вичерпали порядок денний. хочу подякувати ефективну роботу. Завтра розпочинаємо 10-ій годині ранкове пленарне засідання.
 вашу увагу. вечірнє засідання Верховної Ради оголошую закритим. Дякую.
  