  
 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ДЕВ'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 08 листопада 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Отже, колеги, заходьте, ласка, зал.
 Прошу провести реєстрацію прошу зареєструватись, колеги.
  
 
 Зареєстровано 346 народних депутатів. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 нагадую, колеги, обіду розпочали розгляд проекту Закону внесення змін Митного кодексу України деяких законодавчих актів України щодо ввезення транспортних засобів митну територію України .  Разом тим, хочу нагадати, обіду проголосували першому читанні зміни Податкового кодексу. мені видається, неLнародні депутати зрозуміли неLпідтримали скорочену процедуру розгляду другого читання.
 мене є всіх заклик, колеги, прошу мене уважно послухати. того, був збалансований бюджетний процес, ввійшли терміни, необхідно, була скорочена процедура підготовки другого читання Податкового кодексу. того, розглянемо Митний кодекс, раз поставлю цю пропозицію голосування. мене відчуття інформація те, неLзорієнтувалися голосуємо. наперед пояснюю інформую, того, мали змогу розглянути бюджет 22 листопада, чого залежить економіка України, макрофінансова допомога, необхідно пройти обговорення правки Податкового кодексу. відразу розгляду Митного кодексу України запропоную раз проголосувати скорочену процедуру розгляду другого читання змін Податкового кодексу. Домовилися, так? цього разу орієнтувалися знали йдеться.
 зараз запрошую трибуну голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну продовження обговорення Митного кодексу деяких законодавчих актів України щодо ввезення транспортних засобів митну територію України. Авторів правок прошу підготуватися обговорення, починаємо розгляд даного законопроекту другому читанні.
 Ніна Петрівна, переконливо вас прошу трибуни.
 Отже, колеги, починаємо розгляд правок. Ні, спочатку виступ. запрошую виступу Южаніну Ніну Петрівну, потім перейдемо розгляду правок, перша буде ваша, Сергій.
 ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, тепер маємо розглянути другому читанні проект закону, якраз надає функції додаткові, мають спрацювати введення ліберальних норм, тільки вами проголосували. маємо сформувати взаємодію органів доходів зборів Державної прикордонною службою Національною поліцією, забезпечить уникнення подальшому таких порушень такої безвідповідальності, цієї розірваної цепочки щодо взаємодії органів. більшу частину проекту закону, знаєте, присвятили тому, єдина база, буде об'єднувати інформацію між трьома органами,буде містити всю інформацію щодо таких автомобілів, будуть поміщатися митний режим тимчасового ввезення транзиту.
 Далі нас інформування органу один одного права зупинки автомобіля щодо перевірки такого автомобіля право управління перебування, переміщення автошляхам України відбувається установленому порядку.
 Другою частиною цього проекту закону передбачається, справді, підняття діючих штрафів більш значимих сум прибирання оцієї норми, дозволяла порушувати час протягом року митні правила бути притягнутим лише один раз відповідальності, сумі 8500. Великі штрафи покликані неLтого, стягнути більше людей грошей, того, уникнути таких порушень, спостерігаються наразі країні.
 Тому, якщо говорити щодо поправок, їх подано другого читання 67 пропозицій. засіданні комітету члени комітету погодили, підтримали повністю, частково суті десять пропозицій, решту 57 пропозицій було відхилено. неL57 пропозицій, мають окремий зміст, 57 пропозицій можна об'єднати дві. вилучення із взаємодії саме Національної поліції того, подальшому неLможна було зупиняти порушників митного законодавства.
 І, друге, значне зменшення штрафів того, знову спонукати… провокувати,  можна сказати, порушення законодавства, оскільки покарання  буде незначним. 
  Тому, розглянувши даний законопроект своєму засіданні 6 листопада 2018 року, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України прийняти його другому читанні та  цілому закон пропозиціями суб'єктів права законодавчої ініціативи, які  враховані комітетом. просимо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Тому, колеги, якщо будемо обговорювати  знову поправки, прошу моменти, неLбуду коментувати, будуть пояснюватися саме тим, тільки пояснила. Відміна зменшення штрафів неLприймалася відміна вибивання, як  говоримо, із  оцього продуманого кільця, будуть співпрацювати прикордонна служба, митники  і  Національна поліція, неLприймалися.
 Тому…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо розгляду правок.
 1-а, Сергій Міщенко. Включіть мікрофон, ласка. 
  
 
 МІЩЕНКО С.Г.
 колеги! Ну, моя правка неLвідноситься першої, другої категорії, сказала голова комітету. Моя правка стосується того, прибрати корупційну складову, існує при  розмитненні автомобілів. Тобто знають, договори інвойси, банківські  платіжні документи –  те, представляють митницю громадяни того, щоб  розмитнити автомобіль, із цих сум беруться потім  НДС мито. от, включається зараз суб'єктивний фактор, митник неLприймає платіжні  документи, наприклад, інвойси, бере індикативні ціни. може взяти, може неLвзяти. Тобто, розумієте, включається принцип корупції, нього є люфт: прийму документ від  громадянина, неLприйму. моя поправка говорить чітко: приймати ці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, завершити.
  
 МІЩЕНКО С.Г.  Приймати документи того, встановити реальну вартість цього автомобіля звідси нараховувати НДС державне мито.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колего, справді, поправка неLстосується того,  пояснювала, зараз спробую пояснити, наміри вас добрі, робити ніяк неLможна. говорите те, якщо декларант подає відомості, щодо яких виникає питання митника щодо ціни, пропонуєте інші документи. Надані декларантом щодо ціни, приймати однозначно такі, надають підстави складання декларації. Тобто навіть виключаєте, митник може зробити зауваження щодо цих документів, навіть виключили те, нас існує система перевірки, постаудит, може мати зауваження. І, речі, неLзавжди документи є такими дійсними навіть, сказала.
 вашу поправку відхилили. справді, говорили митному підкомітеті, цього приводу щось треба думати, дуже часто зупиняють наших декларантів, ціна, ними надається, неLсприймається ніяк, інколи є якраз інвойсною, справедливою тією, має…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 наполягає голосуванні, так?
 Отже, ставлю голосування 1 правку народного депутата Міщенка. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйнято.
 2-а. Наполягає.  Лапін. ласка, включіть мікрофон Лапіну.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, суть моєї правки зводиться такого моменту. Перш все, строк тимчасового ввезення товарів відповідно частини першої цієї статті та/або транспортних засобів комерційного призначення або… може бути продовжений відповідним органом доходів зборів. немає вказано, підставі… продовження такого строку є… має бути визначатися законодавством. Тобто закладаємо, мою думку, корупційну складову, коли, незважаючи законодавство, хтось захоче продовжити недорого, хтось, може, неLзахоче  продовжити недорого строк.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Ніна Петрівна.  
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колего,  ваша поправка якраз виглядить, навпаки. Зараз є прямі норми Митного кодексу, якими може бути продовжений митний режим, заявлений декларантом. підстави є. Наприклад, автомобіль потрапив ДТП. неLможе виїхати з  України. якщо така  довідка надана компетентними органами, є підставою подовження цих термінів. терміни обставини, випадки, встановлені законодавством. іншого нічого додавати неLпотрібно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Так? 
 Отже, ставлю голосування поправку номер 2 народного депутата Лапіна. Комітет її відхилив. її підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйняте.
 3-я поправка. Не наполягає.
 5-а. Не наполягає.
 6-а. Не наполягає.
 7-а. Не наполягає.
 8-а. Не наполягає.
 9-а. Не наполягає.
 10-а. Не наполягає.
 13-а. Не наполягає.
 14-а. Не наполягає.
 15-а.
 16-а.
 17-а.
 18-а. ласка,  пані Острікова. Включіть мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 18 поправка стосується випадків, транспортний засіб буде ввозитися митну територію України режимі транзиту громадянином України. тим, який  проживає постійно кордоном має постійно визначене місце проживання кордоном.
 Справа тому, нас надійшли звернення багатьох заробітчан, проживають постійно територіях іноземних держав, один-два рази рік відвідують своїх родичів, і, відповідно, хотіли мати можливість в'їхати транспортному засобі, зареєстрованому іноземній державі, митну територію України. Дійсно, сьогоднішній день є норма Митного кодексу, дозволяє рамках 60 днів тих наших співгромадян, стоять консульському обліку закордонних країнах. знаємо, далеко неLнаші заробітчани, далеко неLукраїнці, проживають кордоном, стоять консульському обліку. прошу врахувати дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, хочу, розуміли, справді поміщувати автомобілі митний режим транзиту тимчасового ввезення резидентам України буде заборонено, крім тих, знаходяться консульському обліку. говорите, давайте дозволимо норму, митник дивився, перевіряв довідки, зможуть надавати громадяни щодо типу місця проживання. от, розібрали цю норму із Міністерством зовнішніх справ, стало відомо, кожній країні довідка може різною бути, видаватися різними органами. Нема такої типової форми, говорила надавалася. створюється нова схема, проживання готелі, є місцем проживання. можна привести довідку, що: "Я проживаю готелі вже 30 днів, я, пропустіть мене, ласка, митному режимі, дозволеному нерезидента України".
 саме норма, є основі цього закону, дозволяє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. …дозволяє громадянам резидентам України, тимчасово працюють межами України, неLтільки резидентам, постійно проживають, користуватися нормами закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Депутат Острікова, наполягаєте голосуванні? Наполягає депутат. ставлю голосування поправку 18 народного депутата Тетяни Острікової, комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйнято.
 19-а, неLнаполягає.
 20-а, неLнаполягає.
 21-а, неLнаполягає.
 23-я, пані Тетяна. ласка, Остріковій включіть мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, звертаю вашу увагу 22 поправку. комітету те, частково врахована щодо безпосереднього ввезення присутності транспортному засобі особи, його безпосередньо ввезла. стосується тих випадків, транспортний засіб поміщений режим, наприклад, тимчасового ввезення нерезидентом України, наприклад, поляком, поляк передав транспортний засіб керування громадянину України.
 от, дана поправка спрямована те, частково врахована комітетом, якщо сидить машині поляк, громадянин України, керує  транспортним засобом, неLвважається порушенням митних правил. Якщо цієї особи-нерезидента машині немає, ввозила транспортний засіб, українець вважається такий, порушив митні правила. комітету те, частково врахували, прошу додатково врахувати зменшення суми штрафу 2 тисяч неоподаткованих мінімумів 1 тисячі.
 Прошу поставити голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Ну, Тетяна Георгіївна сказала, врахували те, доречно було врахувати. зменшення штрафу, цього самого початку почала. наші намагання неLтого, стягнути якісь додаткові кошти, лише того, неLбуло більше, навіть, такої можливості бажання порушувати подальшому митні правила.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися, 22 поправка. те, повному обсязі її врахувати?
  
 
 За-51
 Поправка залишається варіанті, якому її прийняв комітет.
 Наступна поправка само Острікової, 23-я. була врахована частково, автор наполягає своїй версії.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 23 поправка стосується зменшення сум штрафів, зокрема пропонується: слова "однієї тисячі" замінити словами "сімсот п'ятдесят" НМДГ; слова "п'яти тисяч" замінити словами "однієї тисячі" НМДГ; слова "десять тисяч" замінити словами "п'яти тисяч" НМДГ слова "або їх конфіскацію" виключити.
 звертаю вашу увагу, йдеться відповідальність порушення, передбачені статтею 470 Митного кодексу, якою передбачена відповідальність перевищення встановленого статтею 95 строку доставки товарів, поміщених режим транзиту. вважаю, запропоновані санкції є неадекватно великими таких видів порушення. прошу врахувати їх можливе зниження.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар голови комітету. пані Ніна, нас 22 поправка, частково врахована комітетом.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 вибачаюсь, трошки була зайнята.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 22 поправка, була частково врахована комітетом. Пані Острікова наполягає повному врахуванні.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. 22-у вже пройшли. сказали, таку суму штрафу, попередньо вами підтримали першому читанні, маємо залишити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу визначатися цій поправці, колеги.
  
 
 За-63
 Поправка відхиляється.
 Наступна – 23-я. Пані Острікова.
 Колеги, вибачте, ласка, неправильно назвала. тільки визначались 23 поправці, неL22-й. неправильно назвала номер поправки.
 24-а. Пані Оксана Продан. Не наполягає.
 25-а. Пані Олександра Кужель. Не наполягає.
 Дуже вам, колеги. прошу повертатися сесійної зали, нас неLбагато поправок цьому законопроекту, вельми скоро прийде час голосування.
 Оксана Продан, поправка ваша 29-а, неLнаполягаєте. наступних неLнаполягаєте.
 Зараз, колего, шукаю поправку 26. Так, вона… Дійсно, 26 поправка, просто була кінці сторіночки,  неLпомітила.
 26-а, ласка, Дерев'янко, мікрофон. 
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій Дерев'янко, "Рух нових сил". колеги! українці! Поправка моя стосується штрафів, стаття 470.
 Стосовно штрафів. Редакцією комітету запропоновані більш суворі штрафи, редакцією комітету запропоновано, крім дуже великих штрафів, числі іще конфіскацію транспортних засобів. пропоную, штрафи були значно великі, неLзашкальні, зараз запропонував комітет. перше.
 друге. хочу звернути вашу увагу те, закон, був проголосований обіду, який, власне, неLвирішує проблеми більшості людей, означає, люди, швидше все, будуть фігурантами цього закону, оцих штрафів, оцих конфіскацій інше. буде створювати нові додаткові різні корупційні речі, якщо говоримо можливість втратити машину, щось зробити.
 пропоную підтримати правку високих штрафах, без конфіскації. пропоную переглянути, ну, підхід цього, враховуючи те, більшість людей неLзможуть розмитнювати машину думаєте закону, був…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар пані Ніни Южаніної. 
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колего, хочу сказати, тими людьми, стоять вулиці, працювала більше двох років. більше двох років було основною вимогою відміна екостандартів розмитнення зробити хоча вартості десь 500 євро. норма стала можливою прийняття нами закону обіду, виявилося, що, слів нашого колеги, неLпідходить норма.
 хочу повідомити, люди, стояли автомобілях невеликим об'ємом двигуна 2 тисяч сантиметрів кубічних, вже поїхали додому, усвідомлюють, якраз надали їм можливість розмитнювати. Можливо, хтось залишився незадоволений, приграв автомобілі 4 тисячі сантиметрів кубічних, 5 тисяч стоять дизельні двигуни, них трошки складніше стало більша сума. можуть дозволити купувати бензин таких великих розмірах.
 Тому, вибачте. перше прийнятий закон задовольнить повністю людей. Тим більше 90 днів коефіцієнтом 0,5 зниженням сплати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Ніна.
 30 секунд, ласка, ласка.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Швидко. пропонуєте внести зміни запропонованих нових штрафів статті 470 Митного кодексу України? максимальний штраф – 8500 гривень. Чим користувалися? найбільш поширене порушення, транзит, поміщаєш транзит, їздиш життя заплати 8500.
 Щодо конфіскації. єдина міра, Республіки Молдова призвела справді виконання закону. неLрішенням когось, рішенням суду. вважаю, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, пані Ніна.
 прошу визначатися 26 поправці.
  
 
 За-44
 44-за. Поправка відхиляється.
 Наступна поправка 36, Острікова. Частково була врахована. Наполягаєте?
 ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, поправка 36. комітету те, врахована частково частині усунення відповідальності порушення строку тимчасового ввезення транспортних засобів особистого користування. якраз ситуація, керує транспортним засобом таким, тимчасово ввезеним, українець, здійснює керування присутності особи нерезидента, поміщувала транспортний засіб режим тимчасового ввезення. комітету.
 прошу врахувати другій частині щодо невеликого зниження розмірів штрафних санкцій. Адже, вважаю, перевищення строку тимчасового ввезення строк більше ніж 30 діб накладати штраф розмірі 5 тисяч неоподаткованих мінімумів доходів громадян – занадто висока міра стягнення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися цій поправці. Прошу, колеги.
  
 
 За-54
 Поправка залишається редакції комітету.
 Наступна 40 поправка. Дерев'янко, 40-а.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Ніна Петрівно, тільки дуже чітко пояснили мені першій правці, виявляється, прийняли закон, якому максимальна сума – 500 євро. от, якщо беремо дволітровий двигун дизельний, якими користується більшість людей, множимо існуючу ставку получаємо 150 євро. Множимо 10 років, середній вік цих автомобілів, получаємо… 12 років, получаємо 1800 євро, ділимо 2 – 900 євро. тільки акциз. плюс ПДВ, плюс мито, плюс військовий збір, плюс Пенсійний фонд. Тому, говоримо, говорите те, 500 євро – максимальна сума розмитнення, це, вибачте, є брехня. люди мають сплачувати більше 2 тисячі євро, пізніше, спочатку буде тисяча 500 євро, мінімум, автомобіль, коштує 1,5-2 тисячі євро сумарно. Тобто більше 60 відсотків вартості автомобіля. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, коментар.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колего колеги, послухайте! Зараз йшла мова дизельний автомобіль об'ємом 3 тисячі сантиметрів кубічних. неLздається, більшість країн… більшість країн взагалі відмовились використання автомобілів дизельними двигунами. Це, по-перше.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. 2 тисячі!
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Давайте 2 тисячі. 75 помножити 2 – базова ставка 150. 11-12 років. півставки – 900 євро. рахую: автомобіль 2 тисячі об'ємом, бензиновий, який… Рахуйте, ласка. рахую навіть 15 років автомобілю. 1 тисячу 500 євро  поділити пополам – 750. нас пропозиції, були депутатів, стосувалися людей, володіють автомобілями, 1800… говорю, тільки цифри, мені неLтреба калькулятор показувати, цифри знаю напам'ять. пояснила, автомобіль, потрібен справді соціально незахищеним…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу визначатися 40 поправці, ласка.   
  
 
 За-44
 ласка, 44 – за. Поправка відхиляється.
 Колеги, дійшли вами 41 поправки, була врахована комітетом. зв'язку тим, нас прийнялася попередньому законі норма 90 днів, потребує уточнення.
 зараз даю слово шановній пані Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги,  пані голова комітету! Справа тому, Податковому кодексі зробили пільговий період  90 днів, застосовується коефіцієнт 0,5 розмитнення всіх без виключення транспортних засобів тих, перебувають іноземній реєстрації, тих, можуть бути імпортовані громадянами підприємствами України. прошу редакційно врахувати, в  41 поправці  строк застосування коефіцієнту 0,5 має становити 90 дні, було  однаково податковим кодексом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Ніна, є ваша позиція щодо цієї поправки. 41 поправка, була врахована комітетом. пані Острікова   наполягає тому, тепер була приведена відповідність норма прийнятого нами попереднього Закону податок ввезення транспортного засобу.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Дивіться, неLбачу коефіцієнту 0,5, по-перше. прописано, немає, Тетяна Георгіївна, коефіцієнту 0,5 ставки податку. залишається незмінною редакція, була напрацьована разом вами комітеті. щось неLсказали. Тому  її залишаємо без змін.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пані Острікова, неLнаполягаєте голосуванні? Все, неLрозбалансувати закон. Чудово.
 Наступна 42-а, Левченко. Прошу, ласка, пане Юрію.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ. хотів звернути увагу всіх притомних депутатів нас слухає, дивиться, збочену логіку цього законопроекту. Спочатку Верховна Рада створює прогалину законодавстві, дозволяє, власне кажучи, людям, яких немає іншого варіанту, завозити оці звані "євробляхи". тепер Верховна Рада дає лише 180 днів, лише 180 днів, можливість легалізації, можливість вирішення проблеми, сама, власне кажучи, створила. цікаво? 180 днів обраховуються моменту набрання чинності законопроектом цим, порядок легалізації має прописувати Кабінет Міністрів України його пропише, Кабінет Міністрів України, невідомо, його пропише через два тижні ухвалення законопроекту набрання чинності, через місяць, через два місяці. маєте порядок, 180 днів маєте рахувати порядку ухвалення відповідної легалізації, зробіть, моїй поправці, дайте людям рік, хоча рік, могли легалізувати...
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Півтори тисячі, конечно, загальна вартість митних платежів, буде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 прошу, ласка, пані Ніна, ваш коментар.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Щодо 180 днів, взагалі вас неLрозумію. говорили, давайте відсікальний період, автомобілі, в'їхали вже територію України, нехай розмитнюються певний строк, і, можливо, неL180 днів. Якраз активісти говорять: "Ні, неLпогоджуємося відсікальним періодом, ускладнює, хочемо боротися всіх, робите тільки нас". якщо всіх, поточні втрати бюджету, розумієте. Тобто розмитнення із застосуванням, тим більше пільгових коефіцієнтів, може бути тільки 90 днів 180 днів, інакше змісту цих нормах немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу визначатися 42 поправці.
  
 
 За-51
 Поправка відхиляється.
 Наступна, 44-а, Острікова. Не наполягаєте? само, пані Острікова, 47-а. ласка,  мікрофон пані Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 47 поправка стосується деякого зниження непропорційно великих, високих сум штрафних санкцій,  в частині прав обов'язків працівників Національної поліції. при затриманні таких транспортних засобів, поміщені режим транзиту тимчасового ввезення, насправді використовуються громадянами України, неLнерезидентами.
 пропонуємо, такого затримання тимчасового транспортного засобу працівник поліції повідомив орган доходів зборів, тобто фактично податковий орган затримання такого транспортного засобу подальшому передав його органу доходів зборів встановлення ознак порушення митних правил оформлення відповідного протоколу. Чому? становить порушення митних правил, органом, уповноваженим складати протоколи притягати відповідальності це, є виключно орган доходів зборів, тобто сьогоднішній день органи державної фіскальної служби.
 цій частині прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  коментар пані Южаніної.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Не може бути врахована цій частині поправка тільки тому, вносимо зміни Кодекс адміністративних правопорушень. вносимо зміни необхідний профільний закон того, надати право притягнення адміністративної відповідальності саме Нацполіції. адміністративне правопорушення людиною, керує автомобілем, тобто резидентом України.
 час Нацполіція вносить дані єдину систему, митники вже знають, даному автомобілі нерезидент, поміщав його режим має, порушив митне законодавство. щодо митного законодавства притягнення відповідальності будуть здійснювати лише митні органи. Нікому функція неLпередається.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу визначатися 47 поправці, колеги.
  
 
 За-53
 53 "за", поправка відхиляється.
 Наступна 52 поправка, само пані Острікової. ласка, мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, дана поправка також  стосується повноважень  Національної поліції. саме, пропонується додати слова, що  Національна поліція повідомляє транспортні  засоби-порушники  органам доходів зборів подальшої їх передачі органам доходів зборів для  встановлення  ознак порушення митних правил оформлення відповідного протоколу. 
 пропонується додати слова, органи поліції, патрульна поліція, може зупиняти транспортний засіб, зареєстрований іншій країні, якщо  необхідно його перевірити предмет дотримання вимог, визначених Митним кодексом України. саме: строків тимчасового ввезення або  поміщення митному режимі транзиту, заборони  використання такого  транспортного  засобу для  цілей підприємницької діяльності, заборони  передачі такого транспортного  засобу в  володіння,  користування розпорядження особам, його неLввозили.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися по  52 поправці, колеги.
  
 
 За-48
 48 "за", поправка  відхиляється.
 Наступна – 53-я, Дерев'янко.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 колеги, українці! якраз головою комітету під час засідання  Верховної Ради порахували, благо зробили людям обіду. от, якщо  нас машина дволітрова бензинна, пані Южаніна наполягає, якщо у  нас є машина, коштує 2,5 тисячі євро  і  12 років, при нашій добрій справі, яку  зробили, людина заплатить 1 тисячу 720 євро, якщо  встигне 90 днів розмитнити. якщо неLвстигне,  заплатить 2 тисячі 420.
 Таким чином, неL500 євро, пані Ніно Петрівно, говорили, розмитнення, 1 тисяча 720 євро для  автомобіля 12-річного бензинового два літра об'єму вартістю  2,5 тисячі євро, те, проти чого самого початку стояли всі  люди. готові були заплатити 40 відсотків, плюс-мінус. вартість автомобіля вас при 2,5 тисячах євро виходить розмитнення 1 тисяча 700, 2,5 тисячі, майже 100 відсотків 70 відсотків.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу коментар. Прошу коментар.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Дуже цікаво чути коментар. Автомобіль, тільки був названий – 2 тисячі кубічних сантиметрів, 12 років – повна ставка акцизу – 1 тисячу 200 євро, половина – 600 євро. Людина сидить рахує платежі, має заплатити ПДВ, платимо вами хліб, ліки, дитячі товари. зараз приймаємо зміни лише щодо акцизного податку.
 подивіться, ставки існують діючому законодавстві – ставки, сягають 10 тисяч євро. понизили їх тисячі 200 повної ставки, говорите: "А далі?" далі, товариші, дитячі садки школи утримувати немає що.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися поправці 53-й, колеги. Прошу.
  
 
 За-39
 Поправка відхиляється.
 Колеги, є низка поправок народного депутата Ігоря Лапіна. кінці візьме 2 хвилини поправки. поки рухаємося далі, зразу просто попереджаю це.
 зараз  56-а, Рябчин. Прошу.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина". Моя 56 правка повертає екологічний стандарт, зараз був відмінений попереднім голосуванням.
 хочу, кінці нашого обговорення дали слово заступнику Міністерства екології, сказав, чого може призвести відміна екологічних стандартів.
 бачимо, є присутній міністр фінансів. Чому важливий  Міністерства фінансів цей  законопроект? законопроект, наповнить бюджети. рахунок українців, всіх українців, будуть дихати цим повітрям, будуть їздити автомобілях, буде наповнений бюджет Пенсійний фонд.
 Однак неLкажуть, 21 року буде повернений техогляд. наша євроінтеграція, вимоги, будуть, цим техоглядом люди, зараз придбали дешеві автомобілі, неекологічні, заплатять набагато більше. неLдепутати вирішують, вже вирішено урядом. числі будуть страхові компанії збільшувати страхування вживаних автомобілів. розумієте, зараз дешевий сир буде тільки мишоловці, неLкажуть. треба враховувати питання екології числі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар голови профільного комітету.
 стосується представників уряду, нас немає Регламенту такої норми - надавати їм слово під час обговорення поправок, але, звичайно, можемо, якщо неLбуде заперечень із зали, обговорення всіх поправок надати слово вимогу депутатів. І, думаю, неLбуде заперечень, є грубе порушення Регламенту. Добре, колеги? Дякую.
 ласка, пані Ніна, вам.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 хочу великою повагою вас прокоментувати, Міністерство екології природних  ресурсів якраз запит, звернення комітету відповіло наступне. поправки, подавали щодо екологічно чистих автомобілів, вони… звісно, підтримали. час своєму листі, своєму висновку говорять, суттєвого ускладнення виконання… прийняті норми призведуть суттєвого ускладнення виконання Україною міжнародних зобов'язань екологічній сфері, регулюють вміст шкідливих речовин вихлопних газах, зокрема Угоду асоціацію між Україною ЄС, ратифікованої 16.09, інших документів, підписала Україна. соціальне напруження таке, маємо зараз прийняти зміни вами відразу почати працювати над комплексом законопроектів, говорите числі. говорили колегами: треба відразу починати напрацьовувати їх приймати залі. стосуються неLтільки автомобілів, оснащених електричними…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, ласка, визначитися 56 поправці, зараз обговорюємо, комітет відхилив, почули позицію голови комітету. Прошу.
  
 
 За-51
 Поправка відхиляється.
 Колеги, нас залишається достатньо мало поправок. прошу дуже повертатись сесійної зали. хочемо звернутися тих, зараз блокує роботу Верховної Ради України, багато колег фізично неLможуть доїхати місце голосування через заблоковані шляхи. ласка,  дайте можливість киянам рухатися спокійно народним депутатам також.
 Я  прошу, 59 поправка, Рябчин, слово.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина". Дуже дивно, міністр екології фракції "Народного фронту", екологію захищає "Батьківщина". думаю, повинні, дійсно, дати Міністерству екології сказати, буде українців  зв'язку цим прийнято.
 намагався знайти будь-який компроміс. Давав правку екологічного коефіцієнту, дасть можливість 30 днів  розмитнити, потім поставити блок, повертати євростандарти. Є правка, зараз хочу озвучити, дозволити розмитнювати малолітражні машини Євро-3, Євро-4, неLдозволяти певним… певного  терміну –  півроку рік – застарілі, однак великолітрові машини, заборонити використання дизельних  або  бензинових авто, неLвідповідають Євро-4 рік. Тобто велика кількість. Якщо є бажання знаходити компроміс, захистити довкілля дати можливість  людям  розмитнити дешеві машини, їх можна було знайти. жаль, цього знайдено неLбуде. хочу сказати, люди, проголосували, будуть  відповідати погіршення стану довкілля погіршення терміну скорочення життя українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар  пані Южаніної.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Олексій! Поясніть, ласка, колегам, рядом знаходяться вами. вами погоджуюся, треба було поставити обмеження, під час знаходження компромісу зупинилися, наприклад, екологічному стандарті Євро-4, потім з'ясувалося, потрібно Євро-3, будемо ввозити 1999 року автомобілі. цьому знайти баланс  інтересів неLбуло можливості взагалі, думаю, зараз, приймаючи закон, усвідомлюємо наслідки. наслідки. колеги, дбають нібито можливість ввезення надстарих автомобілів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, прошу визначатися цій поправці 59. Прошу.
  
 
 За-42
 Поправка відхиляється.
 Колеги, нас залишається дві поправки. Президія  закликає всіх народних депутатів повертатися сесійної зали, 2 хвилини буквально відбудеться голосування.
 65 поправка, Семенуха. ласка, мікрофон. передостання поправка… значить, буквально парочку.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, звертаю вашу увагу, моя правка спрямована зниження вартості при реєстрації автівки. саме: пропоную скасувати покупців легкових автівок сплату пенсійного збору обов'язкове державне пенсійне страхування. нагадаю всім, платіж було введено тимчасову норму 98-му році. загалом своєю природою Пенсійний фонд, адмініструє межах солідарної системи, якраз складається насамперед внесків, єдиного соціального внесу працюючого населення. Фактично люди насамперед працюючі двічі сплачують, купляючи автівку, вигляді пенсійного збору, ЄСВ.
 Аргумент те, будуть суттєві втрати бюджету, насправді неLвитримують жодної критики. Якщо подивитися 17-й рік, пенсійні збори покрили менше 1 відсотка загальної видаткової частини Пенсійного фонду України. Тобто бюджету насправді нічого неLбуде вартувати, водночас людини буде суттєвим зниженням загальної вартості автівки.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу визначатися поправці 65-й, прошу визначатися. Добре.
  
 
 За-63
 Поправка відхиляється.
 Колеги, було прохання повернутися поправки 1 4-ї. хочу сказати, були поправки Міщенка Продан, їх пройшли вже. А, вибачте, дорогі колеги. Зараз, неLпройшли, 61 64-а, зараз дивлюся. Sorry, нас вас неупереджене ставлення, любов'ю величезною повагою.
 ласка, 61-а, Дубінін. Дубінін потім 64-а – Шевченко. ласка, ласка. ласка.
  
 
 ДУБІНІН О.І.
 Прошу передати слово Парасюку Володимиру 61…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шановному колезі Парасюку, 61 поправка, ласка.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Дякую.
 Так, нас вже відбулося фейкове доступне розмитнення, тепер маю два питання пані Ніни. Скажіть, ласка, яким законом буде керуватися Національна поліція, виконуючи функцію митників дорогах, є Україні?
 друге питання. Скажіть, будуть українці, працюють кордоном частково живуть, користуватися своїми законними автомобілями, купили кордоном неLмаючи консульського обліку? Яким чином зможуть приїхати Україну, відвідати своїх рідних близьких?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пані Ніна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Щодо другого питання – таким чином громадяни України, зможуть розмитнити свої автомобілі протягом 180 днів продовжувати в'їжджати них тимчасово 30 днів Україну, перебувають відпустці, приїжджають побачитися близькими, якщо стоять консульському обліку. Це, по-перше.
 По-друге, дана поправка, ну, почитайте, ласка, уважно проект закону. його зовсім неLчитали. зараз докажу, що, говорите, Національна поліція неLбуде мати права, прочитайте, вносяться зміни Закон, спеціальну статтю 58, "Про Національну поліцію", відповідає… А?
  
 ПАРАСЮК В.З.  
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Які? порушення митного законодавства залишається митна відповідальність сама, тобто порушення буде застосовуватися порушників виключно митними органами, Національна поліція буде здійснювати контролюючу функцію своїх межах. неLпридумуйте, ласка, читайте уважно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наскільки розумію, голосування неLвимагає автор поправки, тільки хотів почути роз'яснення.
 Остання 64-а потім Лапіна поправки.
 Прошу, Шевченку мікрофон. Народний депутат Шевченко, 64 поправка.
  
 
 ШЕВЧЕНКО О.Л.
 Друзі, владні законопроекти неLвирішують звану проблему "євробляхами" дозволяють владі штрафувати громадян відбирати авто, ввозити авто країни, якою стадії війни, сповідує нацистську ідеологію "русского мира".
 березні законопроектом 8208 пропонували повністю скасувати ПДВ інші платежі. Замість цього встановити один-єдиний платіж – 500 євро мита. Простий, там, некорупційний закон заблокований владою. законопроектів влади акциз при розмитнені нових дорогих автомобілів буде значно зменшено, старих автомобілів залишається майже самому рівні, був. вкрай соціально несправедливо.
 підготували правки законопроекту. жаль, комітет відхилив правки. Мотиви, напевно, політичні, лобістські. наполягаю голосуванні цієї правки, якою буде відмінено ПДВ, акцизи інші стягнення нарахування, було встановлено єдиний митний платіж 500 євро.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Автор поправки неLнаполягає голосуванні, тільки озвучені.
 колеги, мали кілька поправок народного депутата Ігоря Лапіна. домовилися, просто кінці даю 2 хвилини слово. Пане Ігорю, 56-а ваша 58-а поправка. Є вимога автора, їх виголошує трибуни Верховної Ради. Пані Ніна, прошу вас дати можливість…
 А, перепрошую. колего, тут… Зараз.
 колеги, народний депутат Шевченко наполягає голосуванні 64 поправки. Ставимо голосування. Просто трохи заголосно залі тому, іноді неLчутна заключна фраза доповідачів.
  
 
 За-59
 Поправка відхиляється.
 тепер, ласка, пан Лапін, 56-а 58-а.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 колеги, доброго дня всім! Слава Україні!
 колеги, зібралося багато людей, знають, війна, неLпросто знають, були. Сьогодні, вважаю, ганебно допомогою провокаторів, мають своїх кураторів, можливо навіть цьому залі, неLбуду зараз кого навішувати ярлики, тим неLменше. Нашого бойового побратима, провокуючи ганебні дії, вішаючи нього ганебні ярлики, перепинили дорозі Верховної Ради.
 хочу наголосити, побратим Савка Іван Іванович лише нещодавно став депутатом Верховної Ради. хочу наголосити, 38 років находиться службі Збройних Силах України. хочу наголосити, учасник АТО, учасник бойових дій, учасник бойових операцій, миротворчих місій. хочу, просто-напросто, якщо хтось хоче думаю собі, буде мати право вішати ярлики, провокувати бойових хлопців різні ганебні вчинки, попереджаю – неLтреба цього робити. Маєте сміливість – прийдіть вибачтеся перед нашим побратимом. ролик зараз розганяють ганебними гаслами далі, YouTube зараз викликали ролик, засняли.
 раз наголошую, є народні депутати, одних є думка підтримати законопроект, інших є воля неLпідтримувати думка неLпідтримати законопроект. Нас люди вибирали, відстоюємо кожен свою позицію, заставляти, нагибати, вішати ярлики нікому неLдозволено. люди пройшли війну. вірю, багато теж є нормальних людей, є ті, пройшли війну, є ті, неLзнають, порох.  
 Дякую. Слава Україні!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу сказати, вважаю неприйнятним, бойових офіцерів, пройшли передовій війну, захищаючи Україну, проливали кров свою Україну, дивилися очі смерті біля Верховної Ради здійснюється напад.  наголошую, колеги, неможливо здійснювати відношенню жодних народних депутатів.
 І, колеги, хочу сказати, неLперебивайте мене залу, повинні спільно, разом зайняти цю позицію, неLпровокувати, правоохоронні органи повинні здійснити необхідні дії, такого більше неLвідбувалось. Організатори причетні акції повинні нести відповідну роботу роз'яснюючу, і, вибачте, відповідальність, речі трапляються нашими бойовими офіцерами. Тому, колеги, цілковито солідарний позицією наших бойових побратимів.
 Зараз, колеги, хочу наголосити питанню ведення. Через дві хвилини переходимо прийняття рішення. прошу усіх народних депутатів зайти зал зайняти робочі місця. І, колеги, хочу нагадати, увага, нагадати, голосування прошу усіх неLрозходитись, голосування повторно поставлю питання скорочену процедуру розгляду змін Податкового кодексу другого читання, неLзорієнтувались обіду. випадемо логіки бюджетного процесу, якщо неLпідтримаємо цю позицію. Тобто відразу голосування прошу неLрозходитись, поставлю голосування пропозицію другого читання скорочена процедура подачі поправок, було неLдва тижні, один тиждень.
 Окрім того, звернувся уряд проханням перенести, нас через два питання стоїть ратифікація 0203 величезної міжнародної ваги. теж поставлю пропозицію перенести міжнародну ратифікацію два питання, змогли її розглянути змін Митного кодексу. Зрозуміло, так? Три голосування Митний кодекс, скорочену процедуру перенесення ратифікації. прошу всіх бути місцях, бути уважними відповідальними тоді, йдеться долю країни, економіку країни.
 Зараз запрошую 2 хвилини, заключне слово – Ніна Петрівна Южаніна. Через 2 хвилини переходимо прийняття рішення. 2 хвилини закликаю всіх бути своїх місцях брати участь голосуванні.
 ласка, Ніна Петрівна – 2 хвилини.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги, розглянули другий законопроект другому читанні. прошу вас раз ознайомитися усіма нормами закону. впевнена, два закони нададуть вперше Україні можливості розмитнення взяття облік автомобілів вживаних незалежно їх віку відповідності екологічним стандартам.
 сподіваюся, колись країна таки, справді, зможе знизити ставку акцизного податку зовсім невеликого мінімуму, точно неLзараз. Все, можна було зробити, знизити діючі ставки всім 10 разів, зробили. прошу скористатися всіх громадян запровадженим новим режимом, тим більше застосуванням понижуючого коефіцієнта, провести розмитнення, заплатити кошти, необхідні Пенсійному фонду. ласка, спроможіться знайти себе таку невелику суму сплатити митні платежі.
 Таким чином, прошу вас проголосувати закон пропозиціями суб'єктів права законодавчої ініціативи, врахованими комітетом. просимо доручити комітету Головному юридичному управлінню Апарату Верховної Ради України здійснити техніко-юридичне опрацювання прийнятого закону.
 Прошу підтримати. всім дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. Не виходіть залу. Колеги, подивіться, запросіть зал. переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця. нагадую, неLбуло потім мене питань, неLпояснив, ставлю голосування. Спочатку голосуємо закон, щойно розглядали, потім голосуємо зміни Податкового кодексу, пропозицію, розглянули другого читання скороченою процедурою. третє голосування – перенесення ратифікації 0203 розгляд зараз. через два питання, просто її перенесення. Три голосування. Отже, прошу приготуватись, починаємо голосування. прошу першого голосування неLрозходитись, бути місцях. 
 Перше голосування. Ставлю голосування Проект Закону внесення змін Митного кодексу України деяких законодавчих актів України щодо ввезення транспортних засобів митну територію України другому читанні цілому, правками, озвучила під стенограму голова комітету Южаніна Ніна Петрівна, техніко-юридичними правками цілому. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу голосувати.
  
 
 За-245
 Закон прийнятий.
 Друге голосування. Колеги, прошу вас, увага! Проголосувати скорочену процедуру розгляду другого читання змін Податкового кодексу 9260. Колеги, бюджетний процес, дисципліна бюджетного процесу. Прошу усіх підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо скорочення строку подачі поправок. Прошу підтримати, колеги. відповідальне, важливе рішення. Прошу голосувати. Підтримуємо, колеги! Підтримуємо! прошу усіх підтримати, колеги, справді важливо.
  
 
 За-201
 Колеги, раз поставлю. Колеги! Очевидно, неLзрозуміли. Пропозиція полягає тому: йдемо повною процедурою, просто, поправки розглядали скороченою процедурою, колеги. Колеги, підтримайте. дійсно важливо 22 листопада ввійти бюджетний процес. Якщо неLпроголосуємо, неLввійдемо бюджетний процес. звичайна логіка. неLголосуєте. Не голосуєте! ласка, прошу, колеги, всіх, підтримайте 9260 – скорочена процедура підготовки другого читання. Кожного прошу голосувати.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Підтримайте, колеги, неLпідведіть прозорість бюджетного процесу. другий рік підряд йдемо всім рамкам закону. Підтримайте зусилля уряду парламенту, бюджетний процес проходив прозоро вчасно. Прошу голосувати, колеги. Прошу підтримати. Кожен голос має значення. Голосуємо. Прошу підтримати. Не зірвемо розгляд бюджету, колеги. Прошу підтримати.        
  
 
 За-221
 Колеги,  п'ять голосів. вас прошу, колеги, зайдіть зал, неLвиходьте. Члени фракцій, станьте, ласка, дверях. Колеги, п'ять голосів. раз  звертаюсь вас великим проханням. проходимо етапи бюджетні чесному порядку – перше, друге читання, поправки. Просто повинні скороченою процедурою неLдва тижні, тиждень розглядати. прошу, нехай кожен займе своє місце. П'ять голосів.
 Пане Олександр, велика повага, неLвідходьте робочого місця, неLвідходьте, пане Олександр зараз. рахуємо кожен голос. ласка, поверніться робочі місця під час голосування. 
 Отже, прошу приготуватись. П'ять голосів. прошу кожного брати участь голосуванні. Отже, місцях? підтримайте, це   кілька голосів, колеги.
 пані Тетяна? Підтримаємо, колеги. Підтримайте.
 ставлю пропозицію проект Закону 9260, скорочена процедура розгляду  до другого читання. Прошу голосувати прошу підтримати, колеги. Відповідально злагоджено підтримуємо парламент уряд. Голосуємо. Голосуємо. Колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
   
 
 За-225
 Один голос. Один голос.
 Колеги, верніться. бачу, неLвстигли. прошу, колеги, верніться, ласка, зал будьте робочих місцях. Займіть робочі місця.
 Отже, ставлю голосування пропозицію Податковий кодекс другого читання скороченою процедурою. бачив, Лапін неLпроголосував, неLвстиг. Прошу проголосувати. Підтримайте, колеги, підтримайте, кожен голос важливий. прошу всіх підтримати, прошу кожного проголосувати. Пані Оля, вас теж. Прошу проголосувати, прошу підтримати, кожен голос. Прошу, голосуємо, прошу, підтримати. Прошу проголосувати, голосуємо, підтримуємо, колеги, підтримайте, друзі, прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Не встиг Роман, неLвстиг Семенуха, неLвстиг Роман Семенуха.
 Колеги, збирайте зараз, неLвстиг Роман Семенуха. Колеги, прошу всіх бути робочих місцях. прошу, дуже прошу, урядова ложа, неLвідволікайте депутатів голосування, ласка. Йдеться один голос, депутати відходять. ласка, поверніться зал. ласка, зайшли народні депутати.
 Отже, колеги, ставлю голосування. Прошу, колеги, прошу забезпечити персональне голосування. Прошу, було персональне голосування, звертаюся проханням всіх, забезпечити персональне голосування кожного народного депутата.
 ставлю голосування проект Закону 9260 розгляд другого читання скороченою процедурою. Кожен голос, будьте уважні, прошу голосувати, прошу підтримати. Пане Роман, голосуємо. Кожен голос, прошу підтримати, голосуємо. ласка, відповідально злагоджено, колеги, голосуємо, прошу персональне голосування забезпечити.
  
 
 За-216
 менше, менше.
 Добре, ставлю наступну пропозицію голосування. називається, колеги, зрив бюджетного процесу, отак називається, моя позиція думка.
 Колеги, будьте місцях, ставлю наступну пропозицію, ратифікація 0203, стоїть через два питання, її перенесли розгляд зараз. надважливе питання макрофіну. прошу всіх брати участь голосуванні. ставлю голосування пропозицію, ратифікацію 0203, стоїть через два питання, перенести розгляд зараз. Прошу голосувати прошу підтримати перенесення. Прошу голосувати, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-213
 Знов кілька голосів, раз поставлю перенесення. ласка,  біля урядової ложі…
 Отже, колеги, ставлю перенесення. прошу депутатів відійти урядової ложі брати участь голосуванні.
 Отже, ставлю пропозицію, проект Закону 0203 перенести розгляд зараз, стоїть через два питання. Уряд коаліція звертаються тим, його перенести. Кожен голос має вагу, прошу проголосувати прошу підтримати перенесення ратифікації 0203. Прошу голосувати, прошу підтримати, голосуємо. Голосуємо, колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-234
 перенесли, колеги.
 раз поставлю 9260 скороченою процедурою другого читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати 9260 скороченою процедурою другого читання. Голосуємо, колеги, прошу підтримати, голосуємо, кожен голос, прошу підтримати. Голосуємо.
 Так, скорочена.
  
 
 За-215
 Отже, переходимо… Перед тим, перейти до  проекту Закону ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння між Україною, отримали заяву перерву двох фракцій, готові замінити перерву виступ. надаю слово, 3 хвилини, Олегу Ляшку, через  3 хвилини переходимо ратифікації 0203.
 ласка,  пане Олег – 3 хвилини.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу привернути увагу парламенту всього суспільства того, зараз влада робить спроби зірвати вибори 34 об'єднаних територіальних громадах всій Україні. Понад 200 тисяч виборів позбавляються права обрати себе депутатів, свою владу того, вирішувати власну долю. поданням депутата-тушки Вітка, підсосі  Адміністрації Президента, Окружний адміністративний суд Києва інспірував рішення те, зупинити виборчий процес 34 громадах. Центральна виборча комісія  має величезний тиск того, прийняти рішення зірвати вибори.
 Вибори скасовуються там, "Блок Петра Порошенка" вщент програє вибори. Наприклад, Кіровоградській області залишились вибори виключно   Попельнастівській ОТГ Олександрійського району, діюче підприємство, агропідприємство діючого губернатора Кузьменка. Київщині повністю скасовані вибори, Чернігівщині, на  Волині, Черкащині, моїй рідній Чернігівщині скасовані вибори Озерянську об'єднану територіальну громаду,  там, я  після  інтернату працював тракторі. тривалий час  добивались створення  цієї ОТГ, сьогодні  через  незаконне рішення  суду заважають людям обрати своїх керівників свою громаду.
 Чому робить Президент Порошенко його влада? панічно бояться  програшу. чудово знають настрої українців, особливо рішення підвищення цін газ, внаслідок чого мільйони українських громадян неLзнають, їм платити за  комуналку. влада замість того, чесно очі зустріти поразку, саме буде  ними, позбавляють українців права вибору.  неLвідповідає Конституції, протирічить Закону "Про об'єднані територіальні громади".
 вимагаємо Центральної виборчої комісії неLприймати рішення, яким українські громадяни позбавляються права вибору, вимагаємо від  українського парламенту прореагувати спроби Адміністрації Президента узурпувати  владу позбавити українців обирати собі громади. І, нарешті,  вимагаємо українського парламенту невідкладно  розглянути зареєстровану нами  Постанову скасування рішення підвищення  цін газ, мораторій зростання  тарифів  житлово-комунальні послуги того, щоб  українці неLплатили  власної кишені корупцію влади, нездатність влади відновити економіку, яловість імпотентність нинішньої влади, може тільки грабувати, дурити набивати власні кишені рахунок українців. – альтернатива цій грабіжницькій політиці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Отже, переходимо проекту Закону ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння між Україною Європейським Союзом Кредитором Кредитної угоди між Україною Позичальником, Національним банком України Фінансовим агентом Позичальника Європейським Союзом .
 Спочатку прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу голосувати, прошу підтримати. Розгляд скороченою, прошу підтримати.
  
 
 За-161
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді заступника міністра фінансів Гелетія Юрія Ігоревича. Можна місця доповідати.
 доповідає уряду? Маркарова. ласка, Оксана Маркарова, включіть мікрофон.
  
 
 МАРКАРОВА О.С.
 колеги, даний законопроект має одне головне завдання: затвердити того, набули чинності Меморандум порозуміння Європейським Союзом Кредитна угода. Кредитна угода, надзвичайно нас важлива.
 Розмір загальної Кредитної угоди – 1 мільярд євро. Він  буде наданий двома траншами. Хочу сказати, першого траншу вже виконали умови технічні, викладені меморандумі.
 дуже важливо, під транші – мільярд євро – отримуємо, ринок будемо виходити неLми, буде виходити Єврокомісія, відсоткова ставка, будемо, звичайно, знати, вийде, буде, нашим оцінкам, неLбільше 3 відсотків, термін її  неLдовше, ніж 15 років. можете самі порівняти, наскільки вигідніші умови нас порівняно ринковими виходами.
 велике прохання підтримати даний законопроект, могли цю ратифікацію пройти, відправити повідомлення нашим партнерам, вже понеділка активно почати працювати над…, проходженнями всіх процедур, цьому році, бюджет 2018 року, отримати перший транш макрофіну.
 Дуже дуже просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань європейської інтеграції Білозір Оксана Володимирівна. ласка, пані Оксана.
 Пане Сергій, чого? Пане Сергій, чого? Оксана Білозір, робите? Пане Сергій.  
 Пане Сергій, дайте, ласка, можливість пані Оксані виступити. 
 Пані Оксана, ласка, прошу вас виступати трибуни.
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 пане Голово, народні депутати, представники Кабінету Міністрів! Комітет питань європейської інтеграції своєму засіданні 18 жовтня розглянув проект Закону ратифікацію меморандуму взаєморозуміння між Україною позичальником Європейським Союзом кредитором, кредитної угоди між Україною позичальником Національним банком України фінансовим агентом позичальника Європейським Союзом кредитором щодо отримання Україною макрофінансової допомоги Європейського Союзу сумі 1 мільярда євро. Зазначеними договорами визначено, макрофінансова допомога може бути надана Україні двома траншами 500 мільйонів євро. Надання першого траншу можливе набрання України чинності зазначеними цими договорами. Період між наданнями першого другого траншів становить неLменше трьох місяців. Строк погашення кредиту – 10-15 років.
 Реалізація меморандуму взаєморозуміння кредитної угоди майбутньому потребуватиме додаткових витрат Державного бюджету України відповідного обслуговування погашення запозиченого кредиту. Відсоткова ставка запозиченням прогнозами Міністерства фінансів України  була уже озвучена.
 Комітет вважає доцільне ратифікувати зазначену  угоду прийняти її  цілому, узгоджується із рішенням Головного науково-експертного  управління  України Верховної Ради.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу провести запис:  два – за, два – проти. 
 Різаненко Павло Олександрович.
  
 
 РІЗАНЕНКО П.О.
 колеги, думаю, неважко всім пояснити, чому потрібно голосувати дану ратифікацію. прекрасно знаємо стан економіки, накопичені борги, були  останні 15-20 років зроблені, дешевше грошей МВФ дешевше грошей Європейського Союзу, довгострокові , низькими ставками запозичити неLможемо. якісна заміна виходу на  ринки приватних капіталів, приходиться позичати ставками 9 відсотків, більше. Тому  закликаю всіх віднестися відповідально, даному випадку без популізму, відповідально своїх обов'язків проголосувати ратифікацію даної угоди.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 "Опозиційного блоку"  Німченко Василь Іванович, ласка.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Німченко Василь Іванович, "Опозиційний блок". По-перше, хотів почути виконуючого обов'язки міністра, сказала, них тільки договір наміру 3 відсотки  запозичення, чи  вже вказано меморандумі. Якщо неLзнаємо  сьогоднішній день нема домовленості із займом під проценти конкретно, можемо ратифікувати меморандум? перше.
 Історія уже знає, вместо того, заключити займи євробондам, числі називаєма облігація, підійшли під  10 відсотків тихенько собі знаємо, берем гроші те, розраховуватися позичальником. хотіли третє питання почути. будемо брать розвиток? будемо брать соціальну защиту? вкладаємо захист, валюту, неприкосновенный запас віддачу боргів. хотів почути, достовірно є 3 відсотки, вилами писано? виставлять 5-6, так, виставили євробондам – 9,67.
 Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. групи "Відродження" Валерій Писаренко, ласка.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Андрій Володимирович, колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Пане Валерій, секундочку! може бути заключний виступ. я… Ні, буде Радикальна партія. буде, орієнтувалися, даному питанню? Радикальна все, так? Тобто два виступи.
 означає, колеги, через 4 хвилини перейдемо прийняття рішення, прошу Секретаріат голів фракцій повідомити депутатів, через 4 хвилини переходимо прийняття рішення.
 ласка, Валерій Писаренко.
  
 
 ПИСАРЕНКО В.В.
 Андрій Володимирович, колеги, якщо, дійсно, підходити без популізму, ухвалювати документ потрібно.
 жаль, ситуація зараз, нам, всіляко залежні такого роду допомоги такого роду кредитів. жаль, бачимо, уряд вже отримує кошти занимает кошти кордоном майже під 10 відсотків, виходить ринок. входимо вже трійку світових країн, займають кошти світовому ринку під відсотки.
 Дійсно, ця, саме кредит, набагато дешевше, звичайно неLте, чим повинні пишатися. сподівалися, Кабінет Міністрів буде говорити, нас економіка буде працювати самі будемо комусь давати кредит гроші, неLзаймати кредит. 
 жаль, ситуація зараз проглядається, майже, кінець року буде закінчуватися майже копійка копійку, наступного року будемо жити дуже скудним бюджетом.
 хотіли бачити Кабінету Міністрів якусь стратегію нашого життя наступного року. дуже хотілося б, кредити, беремо, державні облігації, випускаємо, випускалися неLнайбільших ставках Європі, , дивилися те, кошти нашій державі коштували неLбагато. перш все, вже берете кредити, покажіть, куди направляються. Якщо кошти заради того, повернути кредити, то, напевно, люди повинні знати.
 щодо перемовин. повинні бути багато прозорішими задля того, люди знали, умови, окрім відсотків, треба виконувати Україні під такого роду кредити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую, колеги.
 Зараз буде заключний виступ. Два виступи буде. позафракційних. ласка, Олег Валерійович Ляшко, 2 хвилини.
 прошу всіх заходити зал, займати робочі місця.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Можливо, забули, безплатний сир буває тільки мишоловці. розказуєте те, дуже низькі процентні ставки вигідний кредит. Міжнародний валютний фонд теж дає кредити під низькі ставки, взамін вимагає підвищення цін газ, продажу земель, підвищення пенсійного віку. само кредит Європейської комісії.
 зобов'язання взяв уряд? створили арбітраж скасування мораторію вивезення України необробленої деревини. Тобто хочете взамін цього кредиту, маємо повертати, зробити все, України продовжували варварські вивозити ліс рахунок нашої сировини створювати робочі місця наших конкурентів. Замість того, захищати національні економічні інтереси України, влада ними торгує. через день розглядаємо кредитні угоди всьому світу позичаємо, хвалимося тільки тим, нижчі відсотки кредитах, більші. будемо приймати закони, повернуть виробництво Україну, створять нові робочі місця, відновлять економіку, повернуть заробітчан із-за кордонів додому?
 хвалитесь тим, берете тільки кредити. неLте, чим потрібно хвалиться. Головне, потрібно країни, – відновлення економіки, доступні кредитні ресурси національного бізнесу. знижу податки, те, неLробить нинішня влада. піднімемо заробітні плати наших людей, неLбомжували копійчані зарплати копійчані пенсії. повернемо кредити, набрали, станемо країною, неLпозичатиме, самі позичимо, будемо правильну економічну політику проводити: відновлення національного виробництва, протекціоністська політика щодо наших виробників; підтримка зовнішніх ринках, Закон "Купуй українське – плати українцям" того, реанімувати внутрішній ринок. Ось політика збільшення достатку…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, зараз позафракційних буде одна хвилина виступу. Через одну хвилину переходимо голосування. прошу голів фракцій усіх запросити депутатів зал.
 І, колеги, хочу наголосити, нас під час голосування виникла певна дискусія. Скорочення процедури розгляду другого читання є процедурне рішення, можу його ставити раз, два, три, немає жодної проблеми. голосування проект Закону 0203 ратифікацію раз запропоную залу проголосувати скорочену процедуру другого читання. прошу зал підтримати, зберегли логіку бюджетного процесу, змогли його провести, минулого року прозоро, першим, другим читання всіма необхідними рішеннями опрацюваннями парламенту. цього закону раз поставлю, прошу усіх бути місцях прошу усіх підтримати голосування. 
 Зараз позафракційних надаю хвилину виступу Юрію Левченку, того голосування. ласка, пане Юрій.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну, по-перше, хотів відреагувати, пане Голово, те, було тільки сказано. Так, маєте право ставити, жаль, безкінечно голосування. Але, бачите, відбувається кнопкодавство, ваша етика мала підказати, неLмаєте продовжувати голосування, просто відбувається банальне кнопкодавство.
 Якщо говорите процедуру бюджету. превеликий жаль, бюджетна процедура неLдотримується, першому читанні неLдозволяли правки ставити – пряме порушення Регламенту Верховної Ради України. ніхто неLзабороняє бюджет ставити вже грудні абсолютно, маєте цю можливість, неLгнати цю історію Податковим кодексом того, знову зробити тишком-нишком, народ неLзміг проаналізувати, написано буде. щодо процедури.
 щодо цього закону. Так, правду було сказано, вигідні умови. правда. Так, правду було сказано, країна зараз потребує. лукавство полягає тому, неLкажуть, чому країна зараз потребує. країна зараз потребує, уряд  більшість цій залі відмовляються запроваджувати принципи соціальної справедливості, належним чином наповнювати Державний бюджет України, правлячий олігарх платив, скільки має платити Державний бюджет України. Сьогоднішній день чітко показав, відмовились ставити акцизи, залежали вартості…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. відмовились ставити акцизи вартості автомобілів, люди, купують найдорожчі автомобілі, платили більше, поставили виключно роках, тобто більше якраз тих людей, неLможуть собі дозволити купувати дорогі автомобілі.
 Оце квінтесенція цієї політики цього уряду більшості цій Верховній залі. Тотальна відсутність соціальної несправедливості лише догоду олігархату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, завершили обговорення, переходимо прийняття рішення. хочу нагадати, голосування проект Закону ратифікацію 0203, раз поставлю пропозицію скороченої процедури другого читання. бракувало одного голосу, колеги, одного голосу. буде два голосування.
 прошу всіх повернутися урядових лож, із лож гостей зал приготуватись голосування. прошу всіх під час голосування припиняти політичні дебати дискусії, бути місцях голосувати. Прошу, колеги, приготуватись прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Меморандуму взаєморозуміння між Україною Європейським Союзом Кредитором Кредитної угоди між Україною Позичальником, Національним банком України Європейським Союзом Кредитором цілому.  Колеги, прошу голосувати прошу підтримати фінансування української економіки. Голосуємо. Підтримуємо 0203 цілому. Голосуємо, колеги. Підтримуємо.
  
 
 За-242
 Рішення прийнято.
 І, колеги, ставлю голосування... Колеги, бракувало одного голосу, прошу всіх розуміння, всіх бути місцях. Пропозицію проект Закону внесення змін Податкового кодексу 9260 скорочена процедура розгляду другого читання. прошу вас, колеги, підтримайте. підтримували. прошу вас, проголосуйте. Скорочена процедура другого читання – колеги, підтримайте. Кожен голос буде мати вагу. Голосуємо! Прошу підтримати. Голосуємо! Прошу підтримати. Голосуємо! Скорочена процедура, дисципліна бюджетного процесу була збережена. Підтримайте, колеги! кого неLпрацює?
  
 
 За-200
 Не працювало? Добре, раз поставлю. Геращенко, Солов'я неLпрацювало. раз поставлю. Так, багато бракує, правда, багато бракує. раз поставлю. прошу, колеги, зайняти робочі місця. Голосуйте протягом довшого часу, спрацювало. прошу фракціям показати, колеги.
 фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 97… 94, 94, так. "Народний фронт" – 62.
 Колеги, давайте змобілізуємося! Перед тим було більше. Голосування перед тим було більше, перед тим було 112. 112 було перед тим. 30 секунд було 112, стало 94. Чому? неLрозумію, 112 могло опуститься 94, неLрозумію. Ні, тривало 30 секунд, так. сталось цих 30 секунд?
 Отже, колеги, раз ставлю голосування пропозицію, проект Закону 9260 розглянули скороченою процедурою другого читання. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги! Прошу підтримати. Голосуємо! Голосуємо!
  
 
 За-202
 Переходимо наступного питання порядку денного. Наступне питання порядку денного –  проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України .
 Колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. інакше неLвстигнемо.
 Прошу підтримати. Голосуємо. Підтримуємо, колеги, скорочену процедуру. Підтримуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати скорочену процедуру. Підтримайте, колеги.     
  
 
 За-131
 Колеги, наступний закон порядку денному, просто неLвстигнемо його розглянути, захист тварин. все, неLвстигнемо.
 Я, колеги, прошу проголосувати скорочену процедуру. Прошу проголосувати. Прошу підтримати скорочену процедуру  6598. Підтримайте, колеги. Підтримайте. Голосуємо, колеги,  скорочену. Прошу підтримати.
 Артур, підтримайте скорочену процедуру. Прошу голосувати.     
  
 
 За-127
 Колеги, мені просто… Ті, залі є… Зайдіть зал. неLвстигаємо розглянути закон повною процедурою. Не встигаємо, година часу є те, розглядати. Ні, нема такого положення. маю тільки 15 хвилин продовжити.
 Добре, давайте будемо лаконічно виступати. Домовились? Тоді, прошу, входимо повну процедуру.
 запрошую доповіді голову підкомітету Комітету питань екологічної політики Дзюблика Павла Володимировича. місця включіть мікрофон. ласка.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Доброго дня, колеги, головуючий. Андрій Володимирович, раз попросив поставити скороченій процедурі. Ми, дійсно, просто неLвстигнемо, знову голосів неLхватить. Тим паче, законопроект уже вдруге розглядається залі розглядається аналогічній ситуації, неLвистачає двох голосів того, прийняти його першому читанні.
 колеги. попросив все-таки раз повернутися процедури скороченої.
 Велике дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, давайте раз поставлю. прошу вас питання поза політикою, захист тварин. Звертається автор, проголосували скорочену процедуру. неLрозумію, чому логіка. Логіка може бути тільки одна: завалити законопроект, зайти півсьому завалити його, одна логіка може бути. немає опозиції коаліції питанні  захисту тварин. прошу всіх зараз, незалежно того, опозиція, коаліція, підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою.
 Отже, увага, голосуємо. прошу підтримати розгляд проекту Закону 6598 скороченою процедурою. Прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-107
 Ну, можу зробити, пане Павло. Доповідайте коротко, Павло, доповідайте коротко. продовжую засідання 15 хвилин, можемо встигнути. ласка, пане Павло, доповідайте лаконічно.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 Дякую, Андрій Володимирович.
 раз, колеги, законопроект стосується безпосередньо імплементації положень деяких міжнародних угод директиви ЄС сфері охорони рослинного тваринного світу. Якщо говорити більш конкретніше, узгоджуємо норми законодавства нині діючого щодо жорсткого поводження тваринами. законопроекті пропонується внести зміни адміністративні правопорушення Кримінального кодексу України, законів України тваринний світ, захист тварин жорсткого поводження, мисливські господарства полювання, Червону Книгу України Національну поліцію.
 Головне науково-експертне управління висловило ряд зауважень щодо цього законопроекту, пропонує все-таки його прийняти основу першому читанні, Міністерство екології природних ресурсів підтримує законопроект, Комітет питань бюджету говорить те, прийняття законопроекту дасть можливість додаткових надходжень бюджету, висловлені зауваження можуть бути виправлені між першим другим читанням.
 хотів сказати те, підтримка міжнародних неурядових організацій, говорять… Тобто благодійна організація "Чотири лапи" території Європейського Союзу, території України зібрала близько 100 тисяч підписів підтримку безпосередньо нашого законопроекту.
 Хотів також… Є зауваження безпосередньо Товариства мисливців, через хотів внести невеличку правку під стенограму, тобто зміни Закон України "Про тваринний світ" статті 20 хотів би, звучала безпосередньо таким чином, забороняється використання ведмедів вовків мисливських випробувальних станціях, проведення іспитів, змагань притравки мисливських собак, далі тексту.
 Дякую. колеги, пропоную прошу вас підтримати законопроект. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, нас, дійсно, залишається неLбагато часу завершення, прошу неLрозходитися передчасно роботи всіх нас. Прошу записатися запитання пана Дзюблика, рухаємося повній процедурі. час звертаюсь проханням заощаджувати час, виступати коротко.
 ласка,  запитання Капліна, народного депутата.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги! мене неLзапитання, мене репліка. неLрозумію, Олександром Леонідовичем Сугоняко неLрозуміємо, куди знялися народні депутати пішли. залі залишилося 40 чоловік. собі… півгодини працювати, відпрацьовувати гроші платників податків. собі можете уявити, лікар знявся пішов роботи, вчитель, робітник селі, фермерському господарстві? які, вибачте, працювали, платив податки тоді? Надзвичайно важливе питання, маркер нашої європейськості. Відношення українських громадян, мисливців тварин, поводження громадян тваринами інше.
 тварин скотські ставитесь, людей, власне. нічого доброго очікувати цього складу Верховної Ради України, ніяких європейських стандартів, ніякої європейськості неLможемо, дорогі наші співвітчизники. вихід один: повне перезавантаження нові ідеологічні, зокрема "зелені" політичні партії мають бути присутні українському парламенті. наше вікно Європу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне  запитання Остап Єднак.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 пане доповідачу, пане Дзюблик, у  мене питання вас до  основного автора законопроекту, там… теж є співавтором його, прописали доволі прогресивні потужні норми захисту тварин від  жорстокого поводження. моїй практиці, депутатській зокрема,  був випадок  Бородянці, притулок для  тварин є, Києву,  речі, жахливі  умови, і  мені цікаво буде, можливо, раз туди навідатися подивитися, багато чого хорошого робить київська влада Києві, покращила умови утримання тварин Бородянці. бачили там  явно порушення, навіть ознаки  кримінальних правопорушень відношенню до  тварин, бачили мертвих тварин. місцева поліція взагалі неLздійснює розслідувань, наших заявах нічого неLбуло зроблено. буде Національна поліція, вашу думку, ефективно застосовувати жорсткі норми, ми  прописуємо законі?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Дзюблик, відповідь.
  
 
 ДЗЮБЛИК П.В.
 запитання.
 Остапе Володимировичу, ви  пам'ятаєте знаєте, даний момент є  колізія, саме цим законом ми  приводимо відповідність, буде відповідати розслідування безпосередньо жорстокого поводження з  тваринами. законопроект, разі його прийняття безпосередньо врегулює питання, які  говорили.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останнє запитання народний депутат Сугоняко, прошу. Є запитання вас чи… Рибак тоді, так?
 Сугоняко, ласка.  Сугоняко, ласка, мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, раз звертаємося разом керівників фракцій забезпечити  залі таку саму явку, є  у  Соціал-демократичної партії – стовідсоткова. Стовідсоткова. Єдина політична сила  країні,  зорі зорі кожен день  працює тут, незважаючи те…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Дякую. вибори неLпочалися! 9 місяців парламентські вибори, президентські – за  півтора стартує кампанія. дуже прошу…
 Повертаємося тварин. тварин повертаємося, колеги.
 прошу записати депутатських фракцій груп зараз обговорення. Прошу. 
  Шановні дорогі колеги, дуже прошу під час обговорення неLпорушувати Регламент, неLзайматися агітацією зосередитися тексті змісті законопроекту, обговорюємо, Закон внесення змін деяких законодавчих актів України щодо імплементації положень деяких міжнародних угод директив ЄС сфері охорони тваринного рослинного світу.
 ласка, народний депутат Ревега, представить позицію фракції "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РЕВЕГА О.В.
 Рибаку прошу передати слово.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, пане Іване, слово.
  
 
 РИБАК І.П.
 202 виборчий округ, Чернівецька область, Іван Рибак. колеги, даним законопроектом передбачено розмежування компетенцій щодо розгляду справ адміністративних правопорушеннях статтею 89 Кодексу України адміністративні правопорушення.
 Даний законопроект цілковито був розглянутий отримав підтримку експертному середовищі безпосередньо під час засідання Комітету питань екологічної політики, природокористування подолання наслідків Чорнобильської катастрофи. Але, дійсно, я, мої колеги, хочу наголосити тому, починається нашій парламентській залі розгляд питань охорони навколишнього природного середовища, питань, пов'язані екологією, залі стає суттєво менше народних депутатів. Напевно, нікому неLцікаве здоров'я української нації.
 Сьогодні  розглядали питання первинну медико-санітарну допомогу селах нашої держави, наголошу тому, чим більше коштів чим більше уваги будемо приділяти саме питанню довкілля, тим менше коштів державного бюджету прийдеться витрачати саме охорону здоров'я.
 колеги народні депутати, виборці! Незабаром виборчі кампанії, дивіться, народних депутатів дбає саме ваше здоров'я, дбає довкілля, дбає майбутнє нашої держави.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Радикальної партії народний депутат Чижмарь представить  позицію.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 Юрій Чижмарь, фракція Радикальної партії Олега Ляшка. Зрозуміло, імплементація  європейських стандартів щодо захисту навкілля тваринного рослинного світу – дуже важливо, кожен громадянин України вами хочемо  мати чисте довкілля, якому безпечно жити. Але, окрім імплементації певних норм, зробили того, наше довкілля було чистіше.
 сьогоднішній день в  Україні знаходиться 32 несанкціонованих сміттєзвалища, виробляють ядовитий фільтрат і  отруюють природні середовища, страждають рослинний, тваринний світ. сьогоднішній день маємо одну найгірших епідеміологічно-санітарних ситуацій Україні серед країн Європи. чому? нас немає узгодженої нормально відпрацьованої системи утилізації збору сміття. Вже два роки Верховній Раді знаходиться законопроект про, відповідно, поводження твердими побутовими відходами. 8 разів вносився цю залу, розумію, вимогу лобістів ставився  50 номером, ніколи неLможе бути прийнятий, нього ніколи неLдоходило навіть питання розгляду, що, напевне, 40 мільйонів українців, хочуть житті мати здорове природнє  середовище, менш цікавлять окремих лобістів цій залі, догоду 30-40 підприємствам, які  виробляють 90 відсотків сміття Україні, стримують процес розгляду цього  законопроекту.
 стримуємо, насправді? стримуємо, насправді, створення нової  галузі, нової галузі, дасть  можливість залучити неї 3 мільярдів доларів інвестицій, неLтреба буде стояти черзі донорів МВФ. галузь, дасть можливість 30 тисяч працевлаштувати людей. знову вклад економіку,  розширення податкової бази. вже неLговорю про  екологічні наслідки позитивні, дасть можливість  прийняття цього закону, а  рекультивація діючих сміттєзвалищ, само, відповідно, зменшення кількості сміттєзвалищ, зменшення сміття, яке  захоронюватиметься, збільшення виробництва електроенергії і  тепла.
 Позитивів є багато. жаль, сьогоднішній день, розумію,  екологія менше цікавить. погоджуюся колегою попередньо доповідаючим, розглядають екологічні питання, всі  виходять із зали. чомусь президія парламент, і  коаліція ставить питання самий кінець. само,  закон мав розглядатися, якщо подивитеся порядку денному, 54-й  значенню. Оце, думаю, виборці, є ставлення парламенту вас ваших соціальних, екологічних побутових потреб.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Блоку… Вибачте, "Народного фронту" Олена Масоріна, ваш час, прошу.
  
 
 МАСОРІНА О.С.
 Масоріна Олена, "Народний фронт". дуже хотілося, закон неLстав заручником якихось політичних баталій піару, оскільки мова йде захист тварин жорстокого поводження. дійсно узгоджений усіма громадськими організаціями, активістами, над ним дуже багато працювало експертне середовище. дуже просимо мобілізуватися, повернутися зал, неLдивлячись наші амбіції, распрі, підтримати важливий законопроект.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, фракції "Самопоміч" народний депутат Семенуха, прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, пані головуюча, Україна одна лідерів кількістю тварин світі, числі безпритульних. говорять дані журналістів авторитетного видання "Вашингтон пост". при цьому жодної реальної статистики щодо кількості безпритульних тварин Україні, жаль, неLведеться. Скажемо більше відверто, законодавча ініціатива, насамперед треба дякувати волонтерам, громадським організаціям, більшості регіонах України опікуються цією проблемою безпритульних тварин.
 Водночас замість того, аби системно допомагати безпритульним тваринам, комунальні підприємства міст рідким винятком масового вбивають. наведу цифри, які, місті Харкові, просто вражають. Тільки 16 рік комунальним підприємством "Центр поводження тваринами" було вбито місті Харкові методом евтаназії понад дев'яносто відсотків безпритульних собак котів. Мало того, спосіб неLє гуманним, неLє дієвим. Україні евтаназія безпритульних тварин перетворилася бізнес можливість збагатитися рахунок коштів платників податків, рахунок місцевих бюджетів.
 Харкові знищення 17-му році було виділено із міського бюджету більше шістнадцяти мільйонів гривень, 18-му – вже 23 мільйони гривень. Якщо міст вулиць зникнуть безпритульні тварини, комунальники залишаться, очевидно, без роботи. них пріоритет, жаль, - безкінечна боротьба наслідками, неLвплив причину. При цьому є позитивні приклади нашій країні. Львові, наприклад, зменшення кількості безпритульних тварин їх давно вже неLвбивають, стерилізують. перший Україні центр адаптації тварин, безпритульних підбирають вулиці, вакцинують, стерилізують шукають нових господарів. коштує це, найголовніше, вдумайтеся, рази дешевше. бюджет львівського комунального підприємства "Лев" 18-й рік склав 3 мільйони гривень, Харкові аналогічний бюджет становить 23 мільйони гривень.
 змінити радикально цю ситуацію можна лише законодавчому рівні. законопроект пропонує суттєво криміналізувати усі форми жорсткого поводження тваринами. Законопроектом пропонується заборонити евтаназію метод регулювання кількості безпритульних тварин принципі. Тобто евтаназія має бути заборонена. ключова норма неLдасть змоги чорним комунальникам робити бізнес вбивстві. Крім того, законопроектом пропонується криміналізувати форми жорстокого поводження тваринами: домашніми, безпритульними, дикими підслідними.
 колеги, без перебільшення, законопроект є суспільно важливим, оскільки потурання насильству над тваринами породжує подальше насильство усьому суспільстві. просимо підтримати, консолідуватися. немає жодного політичного аспекту. Більше того, суттєво буде економити кошти громад міст.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 Колеги, просимо, і, наскільки розумію, депутатських груп фракцій виступили. І, ласка, запишіться депутатів тоді. 6 хвилин, 6 хвилин залишається нас, встигнути закінчення сесійного дня.
 ласка, пан Мельничук. розблокували трибуну? ласка, слово.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 блокую трибуну, хочу висловити свою думку даному питанню, звучало "Бородянський район". Так-от, Бородянському районі саме лісові насадження, там, звірі далі, військово-мисливське товариство було. от, Радикальна фракція партія, їх лідер захопили дане урочище, зробили собі межу відпочинку і, крім того, сільської громади сусідньої забрали десятки гектарів землі, загородили їх колючою проволокою сіткою рабиця, люди неLможуть мати доступу, ходити гриби збирати, звірі неLможуть ходити, пастися далі. Мої слова Генеральної прокуратури прошу рахувати депутатським запитом перевірити даних громадян, депутатів, порушують законодавство.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, нас є один законопроект тематику. прошу лаконічно прошу всіх запрошувати зал. Зараз буде заключний виступ, потім – заключне слово. Через 5 хвилин переходимо прийняття рішення. прошу всіх запрошувати депутатів зал. прошу голів фракцій максимально змобілізувати депутатів.
 Зараз запрошую слова Сугоняко Олександра Леонідовича.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Дякую.
 Олександр Сугоняко, Соціал-демократична партія. колеги, даний законопроект – дуже важливо, фактично імплементація європейських стандартів міжнародних угод, директив сфері охорони тваринного рослинного світу, фактично маркер. Якщо декларуємо, йдемо Європу, маркер європейців. дуже важливий законопроект. подивіться цю залу. Фактично немає депутатів. треба, показали, сумлінно виконує свої професійні обов'язки, підтримує європейські, справді, стандарти, присутній залі при прийнятті таких важливих законопроектів. Треба однозначно підтримати законопроект.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу зараз усіх народних депутатів повернути зал. Є 2 хвилини, дам, хвилина лишається. прошу усіх голів фракцій запросити депутатів зал, повернутись, через кілька хвилин відбудеться голосування.
 ласка, 2 хвилини Каплін потім заключне слово Дзюблика.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, Соціал-демократична партія. Андрій Володимирович, звертаюся вас імені громадських активістів, зараз знаходяться під Верховною Радою України просять Верховну Раду України все-таки перенести розгляд цього законопроекту час, зможемо фізично зробити. Сьогодні, жаль, залі достатньої кількості народних депутатів прийняття позитивного рішення, неLбачу причин голосувати "проти", немає.
 Дійсно, законопроект є маркером нашої європейськості. Міжнародна спільнота, інституційні об'єднання Європі, захищають права тварин, захищають європейські цінності ідеали, жаль щастя, звертаються нашої широкої громадськості, народних депутатів України, консолідовані питаннях вирішення цих конкретних проблем, очікують нас позитивного рішення. неLмаємо права провалити важливий системний законопроект.
 жаль, фракції політичних сил, лідери яких йдуть президенти, демонструють абсолютне ігнорування цих європейських цінностей. Але, разом тим, хотів подякувати присутнім народним депутатам, хоч їх двоє, наприклад, фракції "Батьківщина" Кириленко, Тарасюк, присутні. цього замало. жаль, замало того, щоб  разом… Кужель Олександра Володимирівна. Троє –  теж 20 лишнім замало. Це, жаль, дуже мале представництво того, захищати тваринний світ, флору, фауну нашої держави, захищати цінності, говорите прописуєте своїх програмних, проектних документах якими будете йти парламентські вибори, будете йти президентські вибори.
 Бачите, наша політична сила повному складі зранку вечора кожного дня, середу п'ятницю, понеділок, кожен день працює комітетах, округах, чужих округах, беремо вас відповідальність  майбутнє нашої держави. Беріть приклад соціал…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Пане Сергію, хочу проінформувати, мене просто немає такої опції, перенесення. Немає мене такої опції, перенесення.
 Отже, колеги, думаю, зараз треба максимально запросити депутатів зал. Колеги, прошу максимально запросити депутатів зал.
 Отже, колеги, дивіться, зроблю наступним чином. Увага! Увага! Зараз проведу рейтингове голосування. Якщо рейтингове голосування покаже, залі недостатньо людей, зв'язку тим, 18 година, закрию сесію наступного вівторка першим питанням буде продовження розгляду.  
 Тому, колеги, прошу вас. Наголошую раз, п'ятницю нічого неLголосуємо, нема безперервності питання, просто переносимо його наступного сесійного дня. робили неодноразово, колеги. прошу, колеги, всіх, прошу всіх, є залі, зайти зал. Зараз проведу рейтингове голосування. Прошу всіх зайти зал прошу приготуватись рейтингового голосування. Ні, вже були виступи фракцій. продовжимо виступи депутатів. Ні, колеги. Готові, так? Займіть робочі місця.
 Отже, колеги, ставлю рейтингове голосування проекту Закону 6598 внесення змін деяких законодавчих актів України . Прошу взяти участь рейтинговому голосуванні прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Колеги, голосуйте! Прошу підтримати.
  
 
 За-132
 Голосів замало прийняття рішення. Хочу наголосити, неLзавершили розгляд даного законопроекту. раз? Добре, раз поставлю. Колеги, раз рейтингове. Увага! раз рейтингове. раз, почекайте.
 Сергій, мене просили, я…
 Проведіть раз рейтингове, колеги. Колеги, раз рейтингове. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Рейтингове голосування. Прошу голосувати. Рейтингове голосування. 
  
 
 За-140
 Отже, колеги,  хочу наголосити, завтра неLбудемо приймати жодних рішень. розгляд, продовження законопроекту розгляду переноситься наступний пленарний тиждень, сесію наступного пленарного тижня вівторок.
 Хочу теж повідомити, завтра разом Президентом Міжпарламентської асамблеї НАТО відбуваю АТО. І, вважаю, дуже важливий… ООС. вважаю, дуже  важлива символічна дія, Президент Міжпарламентської асамблеї, - вперше, - особисто буде перебувати Широкиному передовій нашої боротьби українську незалежність. тому, жаль,  завтра неLзможу бути сесії. Засідання  буде вести Перший заступник Голови Верховної Ради України Ірина Геращенко. Прошу всіх бути чемними завтра, ефективно дієво попрацювати, колеги.
 Наступного вівторка розпочнемо розгляд, роботу, завершення розгляду проекту Закону 6598.
 був важкий емоційний день. змогли прийняти фундаментальні, важливі рішення. всіх вітаю цією високою працездатністю ефективністю парламенту. зараз, жаль, змушений закрити вечірнє засідання Верховної Ради України.
 Всім дякую. побачення. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
  