 ЗАСІДАННЯ СОРОКОВЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 19 травня 2015 року, 10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! ласка, заходимо зал початку нашої роботи, займаємо робочі місця. Секретаріат Верховної Ради прошу закликати депутатів зал. прошу займати свої робочі місця.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України В.Б.ГРОЙСМАН
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Добрий ранок, колеги народні депутати. Прошу займати свої місця реєстрації. ласка, займайте свої місця. колеги народні депутати, хочу вас поінформувати, відповідно доручення Голови Верховної Ради України сайті Верховної Ради України буде формуватись статистика щодо відвідувань народними депутатами засідань участі голосуванні. Будемо визначатись… Увага! Топ-25 найкращих результатів найгірших. Вчора під час Погоджувальної ради, вчора під час Погоджувальної ради звернувся засобів масової інформації, громадських організацій того, дуже ретельно аналізували відвідуваність спільно вами, колеги, більшістю депутатів парламенту розпочали всією громадськістю, розпочали широку компанію "Стоп, прогульник!", прогульникам було дуже несолодко розуміли, обирався того, працювати парламенті приймати рішення, обирався того, сюди взагалі неLприходити. просив вас відповідально ставитись своїх обов'язків. відповідним чином бажаю кожному стати найкращим щодо відвідування результативності голосування. При цьому система буде фіксувати просто, вставлена картка, якщо неLголосуєте, буде фіксувати, неLберете участь голосуванні маєте високі шанси потрапити антирейтингу. всім рекомендував голосувати "за", "проти", "утриматись". Ну, четвертого варіанту немає. рекомендація. Четвертого варіанту немає, ваша справа робити, але… Правильно. тому…  
 Тому, колеги, просив зважати це, статистика, є абсолютно публічною.
 хотів вас проінформувати, колеги, вчора результатами проведеної Погоджувальної ради дав доручення Комітету питань бюджету Комітету питань соціальної політики розпочати офіційні консультації Кабінетом Міністрів, профільними міністерствами щодо можливості компенсацій пенсій заробітних плат. відповідно результатами цієї роботи проінформувати депутатів Верховної Ради, профільні комітети що, як, спосіб якими ресурсами може бути зроблено вирішення цього надзвичайно важливого питання.
 колеги, дякую, зайняли свої місця. Розпочинаємо реєстрацію.  Прошу включити систему "Рада".
  
 
 321 депутат знаходиться залі. Оголошую ранкове пленарне засідання відкритим.
 Хочу вас проінформувати, колеги, відповідно плану роботи парламенту будемо голосувати ряд, розглядати голосувати ряд кадрових питань. Зокрема щодо обрання членів, двох членів, Вищої ради юстиції Верховної Ради. Всього, наголошую тому, нас є 3 кандидати, яких маємо обирати, будемо розглядати тільки 2 кандидатури, були подані, відповідно законодавства, розгляд депутатів Верховної Ради. зв'язку цим хочу запросити слова голову Лічильної комісії народного депутата Черненка, проінформує організацію роботи Лічильної комісії продовжимо роботу,    вельмишановні колеги.
  
 
 ЧЕРНЕНКО О.М.
 головуючий, колеги! організації проведення таємного голосування призначення посади членів Вищої ради юстиції необхідно провести перше засідання Лічильної комісії. Прошу членів Лічильної комісії Верховної Ради України зібратися через 5 хвилин  залі номер 5, кулуарах 3-го поверху, над сесійною залою.
 Дозвольте нагадати склад Лічильної комісії Верховної Ради:   Черненко Олександр – голова, Заставний Роман Йосипович – заступник голови Лічильної комісії, Сидорович Руслан  Михайлович – секретар, Алексєєв Ігор  Сергійович, Ар'єв Володимир Ігоревич, Артюшенко Ігор Андрійович, Войціцька Вікторія Михайлівна, Гвоздьов Михайло Олексійович, Гордєєв Андрій Анатолійович, Довбенко Михайло Володимирович, Єфремова Ірина Олексіївна, Корчик Віталій Андрійович, Купрієнко Олег Васильович, Мельничук Іван Іванович, Павлов Костянтин Юрійович, Папієв Михайло Миколайович, Шлемко Дмитро Васильович, Южаніна Ніна Петрівна.
 Колеги,  ласка, 5 хвилин нагорі, швиденько затвердили форму бюлетеню.  Дякую!  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати! Відповідно Регламенту, нас вівторок маємо 30 хвилин виступи фракцій груп. Тим часом пройде засідання відповідно Лічильної комісії продовжимо роботу.  ласка, хотів нагадати, початок голосування щодо членів Вищої ради юстиції відбудеться 11-й годині 45 хвилин планом. Прошу записатись виступи трибуни фракцій груп парламенту,  ласка, записуємось.
 ласка, Єгор Соболєв "Самопоміч",  ласка. Олег Березюк? Олег Березюк,  ласка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 пані панове!  вами кожного дня здаємо іспит перед людьми, дуже уважно нами спостерігають, кожним нашим кроком. неLочікують нас перфектної діяльності, навіть можуть пробачити помилки, робимо, неLможуть пробачити неLпробачать лукавства, неробства. кажу? вами комітеті ЖКГ створили комісію, вивчала якість нарахування тарифів, комісія прийшла висновку, тарифи пораховані неякісно. прошу неLсприймати це, колеги депутати громадяни, популізм. Популізм – тоді, говорять вигідні речі безпідставно. звертаємось Кабінету Міністрів, депутатського корпусу професійного, міг робити, треба вміти визнавати свої помилки, виправляти їх будувати довіру, будувати довіру людей влади, влади своїх гілок. Без довіри, неLбанально звучало завжди повторюємо, без довіри реформи зміни неLпроводяться.
 є пропозиція Кабінету Міністрів, комітетів, Адміністрації Президента, сісти разом, чесно виправити помилки йти далі. принципова позиція, підніме довіри країни влади цій країні.
 Друге, колеги, Вища рада юстиції. Вища рада юстиції дуже важливий орган, превеликий жаль, наша фракція дуже чесно каже, неLзможемо знайти людей, могли просто список запропонувати тоді. Три фракції шукають компромісну, професійну судовій справі і, найголовніше, моральну людину, могла працювати цій галузі. просимо вас цього ставиться терпеливо неLполітичною кон'юнктурою. Більше цього, поговорили тими кандидатами, запропонували, колеги коаліціанти, один них підходить, інша людина неLможемо віддати через неLпрофесійну комунікацію неLпрофесійний підхід цього найвищого морального органу держави такої.
 вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віктор Васильович Бондар, "Відродження".
  
 
 БОНДАР В.В.
 Володимир Борисович! колеги! вами вже півроку працюємо цій залі новому складі, півроку сформувався новий уряд, півроку є діюча коаліція, але, жаль, неLбачимо системних підходів роботі Верховної Ради, неLбачимо системних підходів роботі уряду. І, жаль, бачимо тільки ситуацію, кожен день відбуваються сварки залі, телеканалах, при чому навіть серед членів діючої коаліції. приводить того, півроку практично неLвирішуються ніякі питання, перед нами ставить суспільство. точки зору бізнесу немає нової економічної політики, немає податкових зрушень.
 Ми, депутатська група "Відродження" вимагали неLодин раз ставили засіданнях Погоджувальної ради питання, був внесений новий Податковий кодекс, зменшити кількість податків переглянути їхню якість. зменшити податки заробітну плату, дати можливість розвиватися бізнесу, промисловості, жаль, нас ніхто неLчує.
 говорили самого початку зараз говоримо, абсолютно немає тарифної політики, неLбачимо прозорості формуванні тарифів, що  треба поставити голосування постанову те, був звіт уряду формувались тарифи, якій підставі буде уряд робити, спростити систему субсидій, підвищити пенсії, зарплату мінімальну, дати можливість людям самих бідних слоїв населення вийти цієї кризи. жаль, нас ніхто неLчує, стоїть питання знову десь закромах ніхто навіть неLхоче розглядати. говоримо те, багато було балачок децентралізацію, зміни Конституції, восени будуть місцеві вибори яких вже має бути поміняна система місцевих виборів, передані туди повноваження: фінансові, регуляторні, повноваження призначенню керівників територіальних органів, зміни Конституції. нас залишилось 4 робочих тижні, це  провести. жаль, ніхто неLчує.
 говоримо те, децентралізація починається дрібних питань. Вимагаємо поставити самий Закон внесення змін щодо використання землі, сільські ради, районні ради мали право самостійно приймати рішення розподіляти землі, збільшувати пасовища, кладовища далі. Ніхто неLчує, нічого неLставиться.
 вимагаємо поставити голосування Закон парламентську опозицію, реально опозиції появилася можливість впливати процеси парламенті, формування порядку денного те, могли провести рішення, дійсно дадуть можливість працювати людям.
 Друге. вимагаємо звіту міністра охорони здоров'я щодо тої політики, відбувається галузі охорони здоров'я. Розвал відбувається, нічого неLзмінюється.
 пропонуємо заслухати тих грузинів, йдуть уряду, неLвідбуваються ніякі реформи. відбувається? Чому Міністерстві юстиції провалена реформа? Чому Міністерства внутрішніх справ неLбачимо конкретних справ? відбувається Міністерстві економіки? Чому люди йдуть уряду? Давайте послухаємо, системні проблеми. жаль, ніхто цього…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олександр Вілкул, "Опозиційний блок".
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 Уважаемый народ Украины, уважаемые народные депутаты! повестке этой пленарной недели нет опять одного закона, одного законопроекта, которые предложил "Оппозиционный блок".
 Мы настойчиво каждую неделю предлагаем рассмотреть законы, которые требуют незамедлительного применения. Это стабилизация экономической ситуации, индексация заработных плат пенсий, мирное урегулирование востоке. власть упорно эти предложения игнорирует толкает страну банкротству. Сначала залезли карман украинцам, забрав зарплаты пенсии, обвалили банковскую систему национальную валюту, увеличили долги зарубежным кредиторам. Теперь условиях кризиса выставили продажу градообразующие предприятия. Следующий этап – это тотальная продажа украинских земель.
 Мы предвидели эту ситуацию еще декабре подали законопроект 1071: продлении моратория покупку продажу земель сельскохозяйственного назначения. Вопрос продажи украинской земли должен рассматриваться исключительно референдуме, неLнародные депутаты, неLКабинет Министров этого вопроса рассматривать неLмогут: продавать или неLпродавать украинскую землю, должен решать только ее хозяин – украинский народ.
 Мы выступаем категорично против разбазаривания страны. попытки продавать стратегические активы копейки условиях кризиса правительство должно быть отправлено отставку. фоне активных консультаций, уровне нормандской четверки США парламент должен проявить инициативу политическом урегулировании ситуации востоке. Другого решения, кроме мирного, нас просто нет.
 "Оппозиционный блок" обратится сегодня Конституционный суд поводу исторических законов. Мы обращались Президенту просьбой наложить вето, но, сожалению, данные законы подписаны. теперь переименование улиц городов из местных бюджетов пойдут миллиарды гривен, которые будут сняты дорог, крыш, счетчиков теплоучета, местным бюджетам просто взять негде больше этих денег. десятки миллионов станут очереди новыми документами, увеличится идеологический раскол страны. Является это первым приоритетом страны, которую власть довела нищеты? Мы неLдумаем. неLдумают нами десятки миллионов украинцев.
 полной ответственностью говорю, более 80 процентов жителей Днепропетровска референдуме скажут против переименований города. эти вопросы должны решаться местных референдумах, неLдирективно спускаться сверху, игнорируя мнения громад. Кроме того, заявления ОБСЕ вчерашнее говорит, принятые законы угрожают свободе совести  стране приведут подавлению критически настроенных голосов обществе. Поэтому "Оппозиционный блок" обращается…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд, завершуйте.
  
  
 ВІЛКУЛ О.Ю. Парламент должен заниматься неLполитическими  спекуляциями, решением реальных проблем, которые есть нашей стране. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Сергій Пашинський, "Народний фронт".
  
 
 ПАШИНСЬКИЙ С.В.
 Дорогі друзі! Півроку ми, новообрані депутати, створили коаліційний уряд, створили коаліцію взяли себе відповідальність стан країні. відбулося півроку? Невеликий термін, речі…. однієї сторони можемо констатувати, вперше багато-багато років результатам, наприклад, перших чотирьох місяців перевиконання доходів бюджету складає біля 20 мільярдів гривень. велика цифра наших умовах.
 відбувається цьому залі? прийняли величезний пакет законів – законів, дозволили стабілізувати фінансову, військову, соціальну ситуацію.
 відбувається зараз? того, уряд Яценюка вперше всю історію України обклав податком олігархів почав реально відбирати  державну власність сплачувати доходи бюджету, зараз хочуть поділити, з'явився Гордієнко якимись рейковими звинуваченнями. того, Аваков заявив порушення кримінальної справи проти Льовочкіна Фірташа наступний день з'явилась постанова його відставку.
 того, голова комітету зупинив викачування дизельного пального  продуктопроводу 100 тисяч тонн, ми  своїми колегами зупинили реально контрабанду , минулу п'ятницю мене звинуватили  голову Комітету оборони безпеки  те, вкрав нафтопродукти Міноборони віддав їх "жовту рідину" приватній компанії.
 знаєте, подав суд, звичайно своє чесне ім'я відстою, люди будуть вибачатися. питання неLцьому. Питання тому, політичні аутсайдери наші військові вороги зараз реалізовують  сценарій знищення нашої держави.  сценарій  дуже сильно нагадує те, відбувалося нас країні 2005 році, ідуть брехливі звинувачення, іде обливання брудом, приводить фактичного знищення держави.
 хочу звернутися всіх членів коаліції. Кожен нас має свого представника виконавчій владі. Давайте краще будемо звітувати успіхи, давайте будемо своїх представників, давайте будемо пам'ятати, критика – шлях розвитку, брехня наклеп – знищення неLтільки нас, знищення всієї держави. нас немає іншого виходу, всім разом проводити програму, проголосували цьому залі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України, колеги народні депутати! моє переконання, нинішній пленарний тиждень український парламент має присвятити одній темі – захисту соціальних, майнових економічних прав громадян України. Нарешті прийняли цілий ряд законів, спрямованих зміцнення обороноздатності країни, підвищення боєздатності армії. Прийшов час згадати людей приймати закони, захищають права людей, підвищують рівень життя людей. Зокрема зарплати, пенсії, стипендії, соціальні допомоги тим, найбільше цього потребує. бачимо катастрофічне зростання цін аптеках, житлово-комунальному господарстві, базарах, магазинах. Натомість бачимо фактично обезцінювання зарплат пенсій переважної більшості громадян України.
 фракція Радикальної партії наполягає невідкладному розгляді законопроектів, спрямованих індексацію зарплат, пенсій, стипендій, соціальних допомог інших грошових доходів населення.
 хтось мені буде розказувати, бюджеті цього немає можливостей, стверджую, неLвідповідає дійсності. Ось переді мною табличка, "довідка щодо виконання доходів загального фонду Державного бюджету січень квітень 2015 року". Перевиконання загального фонду 21 мільярд 400 мільйонів гривень. Ось можливості того, індексувати зарплати пенсії.
 Значна частина українських громадян неLскористалася своїм правом, неLоформила субсидії. бюджеті цього року виплату субсидій передбачено 25 мільярдів гривень. резерви того, підняти, індексувати зарплати пенсії. Півтора мільярди доларів уряд Яценюка арештував. Рахунки Януковича, вкрадені державного бюджету – негайно провести суд конфіскувати 1,5 мільярди доларів державного бюджету, ось резерви підвищення зарплат пенсій українських громадян.
 Крім того, цьому році українська держава має заплатити обслуговування виплату зовнішніх боргів 344 мільярди доларів. закликаю уряд: негайно закінчити перемовини із кредиторами зовнішніми і, якщо неLйдуть реструктуризацію боргів, скасування частини боргів, оголошувати дефолт. 344 мільярди гривень бюджеті цього року спрямувати індексацію зарплат пенсій, створення робочих місць, підвищення рівня життя українських громадян, фінансування армії, військово-промислового комплексу, оце справжня політика інтересах держави, цьому стоїмо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Артур Герасимов, "Блок Петра Порошенка"
 Народний депутат Червакова, "Блок Петра Порошенка"
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Дякую. Доброго дня, колеги! хочу нагадати те, цього тижня українському парламенті запланована реформа МВС. наша фракція підтримує законопроекти, внесені реформування Міністерства внутрішніх справ, дійсно дуже назріло вже навіть перезріло.
 хочу сказати, ніяка реформа неLдопоможе, особливо, якщо прописана папері, практика – зовсім інша. МВС продовжуються залишатися методи каральні НКВД, залишаються зараз попередньої влади.  хочу вас повідомити те, Обухівський райвідділ міліції порушив кримінальну справу стосовно втручання приватне життя Варвари Чеботар. дочка одіозного заступника міністра внутрішніх справ, написала заяву журналістів телеканалу "ZIK" те, знаходилися біля її будинку, відбулося, пам'ятаємо, перешкоджання їхній діяльності побиття. цього дочка цього міністра, заступника міністра, пише заяву те, відбулося втручання її приватне життя.
 Зараз журналістам починають приходити повістки. Редакція шоці. журналісти розцінюють, тиск редакцію спробу залякати журналістів викривальні матеріали, пролунали певного часу пресі.
 імені журналістів, імені всієї журналістської спільноти звертаюсь міністра внутрішніх справ якому разі неLзастосовувати інструмент кримінальних справ, каральний інструмент. утриматися, ласка, методів свого попередника Захарченка таких дуже небезпечних справах.
 хочу сказати, вчора пролунав аргумент, начебто кримінальна справа порушена побиття журналістів журналістів викликають начебто стосовно їхнього побиття. звертаюся міністра тим, сказати, неправда. мені достеменно відомо те, кримінальна справа порушена стосовно саме втручання приватне життя. мені дуже неLхотілося б, журналістів залякували зараз, часів Януковича.
  Також прошу, прошу міністра внутрішніх справ повідомити, порушено кримінальну справу фактом побиття журналістів, фактом нападу них. порушено її саме 171 статті "Перешкоджання законній професійній діяльності?
 Наша фракція сподівається, цю справу буде доведено кінця. інструменти, каральні кримінальні справи, неLзастосовуватимуться міністерством, ганебні часи Януковича. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юлія Тимошенко, "Батьківщина".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Доброго дня всім. колеги, хочу зараз подякувати всім членам робочої групи щодо з'ясування об'єктивності нарахування тарифів, всіх фракцій працювали майже більше місяця, вивчили кожну цифру, проаналізували документи, особлива подяка керівнику робочої групи "Самопомочі". тримаю зараз руках проект цього звіту, який, переконана, буде сьогодні-завтра затверджений. цьому звіті є консолідована думка, хочу зараз зацитувати.
 "Встановлені ціни, тарифи енергоносії, комунальні послуги є необґрунтованими потребують проведення додаткових розрахунків їх корегування". говорить те, негайно мусимо припинити наругу над всіма українцями, називається встановленням нових тарифів.
 час, з'ясувалося базі роботи робочої групи, нас українського газу населення неLпросто вистачає, якщо цитувати зараз звіт робочої групи, нас є профіцит українського газу постачання населенню "Теплокомуненерго". означає підсумку, тарифи можуть бути мінімум 2 рази меншими, якщо неLприймає участі імпортований газ 2 рази менше. просила парламент консолідуватися навколо цієї задачі зробити так, її виконали і, люди всій країні неLпроклинали політиків, парламент, уряд всіх кому спало думку 5-6 разів підвищувати тарифи одномоментно необґрунтовано.
  Я хочу повідомити вам, нормативи, передбачені споживання тепла газу тих квартирах, немає лічильників, просто абсурдні. порівняли, разом мерами, однакові будинки, яких є лічильники яких немає: 2-3 рази різниця обсягу газу тепла, списують людину тих будинках, немає лічильників. корупція, мегакорупція! її зупинимо вами, будуть тлі нашого спокою байдужості продовжувати знущання над українцями.
 хотіла би, врегулювали лічені буквально дні. Два законопроекти внесені врегулювання тарифів, їх треба ставити приймати. – індексація пенсій заробітних плат. Прем'єру, він…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Юлія Володимирівна, 30 секунд, завершуйте.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Прем'єр-міністру, дослухався того, треба негайно робити індексацію пенсій заробітних плат, закон треба проголосувати цьому тижні. означає, знімемо незаконний абсолютно тягар соціальної несправедливості, лежить людях. буде добре, крок кроком поставимо місця. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, завершили виступити фракцій груп.
 зв'язку тим, момент складення Присяги минулому засіданні пленарному Верховної Ради України народним депутатом України Немировським Андрієм Валентиновичем технічних причин своєчасно неLнадійшли матеріали Центральної виборчої комісії, вами було невідомо, щодо реєстрації народного депутата, запрошую складення присяги народного депутата України Немировського Андрія Валентиновича. ласка, Андрій Валентинович.
   
 НЕМИРОВСЬКИЙ А.В.
 Присягаю вірність Україні. Зобов'язуюсь усіма своїми діями  боронити суверенітет незалежність України, дбати блага Вітчизни  добробут українського народу. Присягаю додержуватися Конституції  України законів України, виконувати свої  обов'язки інтересах усіх співвітчизників.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вітаємо!
 колеги народні депутати! Переходимо розгляду питань порядку денного, прошу вашої уваги, нас порядку 3-х десятків законів, які  маємо розглянути щодо включення порядку денного. мене є  пропозиція завжди: неLйти конкретно кожному закону,  розглянути їх всіх переліком відповідно  до  подання комітетів, включити до  порядку денного перейти практичного  розгляду цих проектів законів - дасть можливість всім комітетам розпочати предметну роботу. Під час розгляду визначитесь: законопроекти мають бути розглянуті підтримані, дасте  відповідно   своїми рішеннями комітетів рекомендації народним депутатам  України.
 Значить бачу, є пропозиції,  ласка, Павло Пинзеник. Потім – народний…  ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 колеги! цілому неLзаперечуючи проти  пропозицій щодо включення всіх законопроектів порядку денного сесії,  "Народний фронт" наполягає  виключенні цього списку законопроекту  2698, оскільки повністю ламає бюджет Пенсійного фонду робить відкат питаннях реформування пенсійного забезпечення. законопроекту 2823, має істотний вплив на   показники Державного бюджету України стосується  акцизу транспортні засоби. заперечуємо проти розгляду  цих питань просимо коаліцію  підтримати нас цьому.
  Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую! Зафіксував.
 ласка, народний депутат Шурма.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Народний депутат Ігор Шурма.
 Володимир Борисович! "Опозиційний блок" неLбуде голосувати "за" скопом поясню чому. Цілий ряд законопроектів, хотіли підтримати, їх вноситься 30, десяток. Є такі, могли підтримати. Але, допустимо, 2890, речі, автор законопроекту є ви, текст відсутній. можна голосувати речі? є перше.
 по-друге, саме основне, попереджали, законопроекти, прийняті Верховною Радою Нового року поспіхом, потребують доопрацювання. 30 законопроектів внесення змін доповнень, наробили помилок, тепер їх починаєте використовувати знову вносите самі законопроекти розгляд. порядок скопом голосувати неLбудемо, якщо будете ставити окремо, фракція буде висловлювати своє рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Юрій Левченко, ласка, хвилина, потім Юрій Луценко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. головуючий, коаліція парламентська, хотів зараз вас звернутися, всіх дотримуватися регламенту. Справа тому, нас законопроекти, пропонується зараз включити скопом порядку денного, є абсолютно різними. є дуже позитивні країни законопроекти, є дуже негативні країни законопроекти ставити їх зараз пакетним голосуванням абсолютно ламає логіку парламентаризму взагалі логіку роботи Верховної Ради.
 Я, речі, хотів би, знаєте, звернути своє здивування приводу виступу пана Пинзеника, першого заступника регламентного комітету, який, виконуючий обов'язки голови регламентного комітету, однієї сторони каже, неLпроти голосування разом, іншої сторони каже, давайте пару штук висмикнемо. того, неLвисмикувати  кому заманеться, кому більше подобається, давайте кожному закону голосувати окремо, кожен депутат мав можливість висловити свою особисту позицію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, немає більше бачу пропозицій. Зараз поставлю голосування пропозиціями, пролунали, далі зал визначиться, того дам можливість, дам слово. Хвилину Іван Крулько. Прошу, займайте свої місця, колеги народні депутати. Іван Крулько хвилину.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Голово Верховної Ради, народні депутати! прошу вашої уваги! прошу, голосування був поставлений включення порядку денного, містяться переліку. фракція "Батьківщина" такому випадку буде це  голосувати.
 час категорично проти тої пропозиції, виключити із переліку законопроект 2698 – законопроект, передбачає відновлення повної пенсі працюючих пенсіонерів скасування цього незрозумілого 15 відсоткового податку працюючих пенсіонерів, був введений порушення Конституції законодавства. Давайте неLбудемо смішити людей, давайте неLбудемо знову їм розповідати те, повинні затягувати паски, давайте відновлювати Конституцію законодавство. закони, є переліку голосуємо фракція "Батьківщина" підтримає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Юрій Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 головуючий! колеги! Наша фракція готова підтримати голосування включення порядок денний запропонованих законопроектів, одним виключенням, законопроект 2823 щодо ввезення автомобілів митну територію України розглядаємо явно лобістський, такий, неLвідповідає коаліційній угоді, номер 2823 просимо виключити із переліку тих законопроектів котрі включаються розгляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Фракція Радикальної партії підтримує пропозицію Голови парламенту голосувати законопроекти одночасно. Водночас пропонуємо, наші пропозиції, включити порядку денного розглянути законопроект автоматичне нарахування субсидій житлово-комунальні послуги, мільйони людей неLможуть скористатися цими субсидіями. наполягаємо тому, включити порядку денного розглянути законопроект індексацію зарплат пенсій бюджетників пенсіонерів. Досить грабувати людей! наполягаємо тому, парламент невідкладно розглянув питання повернення 15 відсотків пенсій працюючим пенсіонерів, яких них забрали пенсії. Є перевиконання доходів бюджету. Хватить доходи робити рахунок простих людей! Бюджет треба наповнювати рахунок олігархів, рахунок відновлення економіки, рахунок створення робочих місць, неLрахунок нещасних пенсіонерів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, колеги, займіть, ласка, свої місця. колеги, ласка, займіть свої місця.
 дві години відбудеться Рада коаліції. Є ряд питань, потребують спільного узгодження, наскільки розумію, між фракціями коаліції. зараз поставлю голосування те, неLвикликає кого заперечень. одна фракція одне неLбуде голосувати, інша фракція неLбуде інше голосувати.
 підтримую, було сказано, числі соціальні проекти законів. неLхотів би, зараз нас були проблеми щодо подальшої роботи.
 Тому, ласка, закони, оголосив Іван Крулько, Олег Ляшко, Юрій Луценко, будемо обговорювати окремо. виключення, вніс Павло Пинзеник, окремо проговоримо зможемо розглянути засідання Ради коаліції, відповідно буде рішення.
 зараз прошу підготуватися. вношу розгляд питання включення - тільки включення порядку денного сесії, - проектів законів, викладені відповідно розкладі розгляд порядку денного сьогодні. Прошу підготуватися голосування. Готові? Готові? сьогодні, виключенням 2698, 2823 зв'язку тим, фракцій є різні позиції. узгодження позицій Раді коаліції зможемо проголосувати спільно.
 Тому, ласка, голосуємо цілому, виключенням 2698, 2823, дві години мають бути обговорення Раді коаліції. учора домовлялися. ласка, колеги, прошу голосувати цілому. ласка, прошу голосувати. Прошу голосувати. багато важливих законів, неLмають зупинятися, їх розгляд. ласка, прошу голосувати.
  
 
 За-218
 218, колеги.  Давайте раз. Приготувалися, вношу раз цю пропозицію голосувати, колеги!
 раз вношу пропозицію. Не встигли проголосувати, розумію. ласка,  підготуйтесь.  Зайняли  свої місця. Зайняли свої місця, ласка. раз цю пропозицію ставлю  голосування – порядок денний цілому, виключенням двох законів. Далі закони обговоримо дві години. домовлялися вчора коаліції, чув, було при мені.
 Прошу. ласка,  прошу голосувати цілому. Прошу голосувати.
  
 
 За-235
 Рішення прийнято.
 Колеги, дивіться. – "за", наголошую тому, дві години два закони. 2698 – важливий пенсіонерів; те, сказав Олег Ляшко неLменш важливо; те, сказав Юрій Віталійович Луценко, неLменш важливо. Є закони , неLменш важливі. Сядьте, обговоріть, будемо голосувати засідання Ради коаліції.
 Дякую, колеги. Переходимо розгляду питань  порядку денного. Рухаємося далі.   З мотивів вже говорили! Почитайте, ласка,  з  процедури такого немає.
 ласка, колеги, проект Постанови 2612. Проект Постанови… Увага! Проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата України Куліча В.П. Доповідає  перший заступник голови комітету  Павло Пинзеник. ласка.
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В.
 головуючий! народні депутати України! Комітету питань Регламенту своєму засіданні 8 квітня  розглянув заяву народного депутата Куліча Валерія Петровича складення ним депутатських повноважень положеннями пункту 1 частини другої статті 81 Конституції України, статті 4 Закону України "Про статус народного депутата України".
 Указом Президента України  31 березня 2015 року №189/2015 народного депутата України  Куліча призначено головою Чернігівської обласної державної адміністрації.
 Комітет прийняв рішення внести  народними депутатами членами  комітету розгляд Верховної Ради  проект Постанови Верховної Ради дострокове припинення повноважень народного депутата Куліча, реєстраційний номер 2612. Просимо підтримати. Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. є необхідність розглядати детально? Давайте, голосуємо. Підготуйтесь, ласка, голосування. Підготуйтесь голосування. ваш розгляд цілому внесено голосування проект Постанови дострокове припинення повноважень народного депутата Куліча. Реєстраційний номер 2612. Прошу голосувати, колеги. Прошу голосувати.
  
 
 За-298
 Рішення прийнято, колеги.
 Перед тим, перейдемо розгляду питань кадрових, неLпотребують включення порядку денного, просто викладені інформативно, вноситься ваш розгляд проект Закону, реєстраційний номер 2742, внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розбудови інституційної спроможності Національного банку України. Проект Закону внесено Президентом України. Є пропозиція заступника голови Національного банку доповідача розглянути проект Закону…
 колеги народні депутати, ваш розгляд буде внесено проект Закону 2655, внесення змін Закону України "Про карантин рослин" . Проект народного депутата Івченка Вадима. ласка, є пропозиція автора розглядати його скороченою процедурою.
 Прошу визначатися щодо розгляду даного проекту Закону, 2655, скороченою процедурою. Щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-191
 Дякую.
 ласка, 2655. Вадим Івченко, доповідайте.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". вже законопроект розглядали, пам'ятаєте, 1875. Закон карантин рослин, зараз перевнесений значно вдосконалений. сьогоднішній день врахували пропозиції Науково-експертного управління, аграрних асоціацій, Міністерства аграрної політики продовольства.
 Законопроектом пропонується суттєво лібералізувати процедуру карантину рослин, суттєво знизить рівень ризики корупції. Хочу сказати, Кабмін вже вніс свою лепту. карантинний сертифікат видається 24 години, неLбуло раніше, протягом 5 днів. хочемо записати нормою закону.
 колеги! Основні положення законопроекту передбачають, вже сказав, видача карантинного сертифікату протягом 24 годин. Запровадження окремих переліків об'єктів регулювання експорту, імпорту, реекспорту, перевезення вантажів однієї області іншу. Забезпечення публічного доступу веб-сторінці, буде оформлений центральному органі виконавчої влади експортерів, мають чітко знати, країна потребує яких сертифікатів, якої фумігації далі.
 Прошу вас, колеги, підтримати. дійсно проект дерегуляції значно спростить нашим сільгосптоваровиробникам експорт імпорт сільгосптоваропродукції. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, запишіться, ласка, два – за, два – проти. ласка, запишіться, два – за, два – проти.
 Народний депутат Євтушок, "Батьківщина".
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, Рівненщина, "Батьківщина". Прошу передати слово Івану Григоровичу Кириленко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Григорович Кириленко, ласка, "Батьківщина".
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 головуючий, колеги! Кириленко, фракція "Батьківщина" закликає зал підтримати закон. Друзі, третя країна світі експорту зерна. Цим можна пишатися, є дійсно слова подяки агровиробникам, складають хлібну славу України відновлюють її. Друзі, звичайно, 30 мільйонів тонн збіжжя треба через порти, через судна, через панамакси треба перекинути, кажуть, зробити перевалку. І, звичайно, дуже добра кормушка, дуже добра кормушка, особливо при видачі карантинних сертифікатів. прибираємо суттєву корупційну складову, спрощуємо експорт, наближаємося тих норм, яких працюють наші сусіди залюбки їдуть перевалку, Констанцу, інші порти, неLїдуть українські, зарегульовано, треба платити хабарі. Друзі, прибираємо цю складову. Одностайно давайте підтримаємо закон першому, другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Єгор Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Прошу передати слово Івану Мірошниченку.
  
 
 МІРОШНІЧЕНКО І.В.
 колеги, фракція "Самопоміч" буде підтримувати, безумовно, законопроект. Дуже важливо, продовжуємо дерегуляцію. було вже зазначено, даний, відміна даного сертифікату – значний крок подоланні зловживань. маємо пам'ятати, зменшення навантаження дерегулятивного ринок зменшення витрат, несуть наші товаровиробники, збільшення ціни них. будемо, безумовно, підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Остап Семерак, "Народний фронт".
  
 
 СЕМЕРАК О.М.
 колеги, фракція "Народного фронту" буде підтримувати законопроект першому читанні. хотів відмітити, автори законопроекті, переважній більшості представляють наших колег коаліції фракцію "Батьківщини" підтримали реформу сільському господарстві дерегуляції відносин сільському господарстві. Велика кількість норматив новел, закладені цьому законопроекті, вже введені дію Постановою Кабінету Міністрів. мені дуже приємно, коаліція знаходить спільні точки дотику підтримує реформаторські рухи уряду. сподіваюся, законопроект, доопрацювання другому читанні, буде прийнятий цілому. пропонує фракція "Народного фронту" голосувати його першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Григорій Михайлович Заболотний.
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 Григорій Заболотний, фракція "Блок Петра Порошенка".
 хотів зауважити те, дійсно дуже потрібний законопроект, треба врахувати неLтільки експорт, імпорт. І  сьогодні, результаті того, нас закрилось багато науково-дослідних інститутів, надзвичайно багато завозимо насіння, садивного матеріалу з-за кордону. термін одна доба видачу карантинного сертифікату – неLговорить. Потрібно добре досліджувати, глибоко переконаний, повинні другого читання теж норму записати, посилити роботу контролю карантинними сертифікатами, особливо імпортного насіннєвого садивного матеріалу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кутовий Тарас, голова профільного комітету.
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 Дякую, Володимир Борисович. Є можливість підвести підсумки. Колеги, насправді дуже важливий законопроект, є кроком напрямку дерегуляції нормативно-правовій базі сфері фіто-санітарних вимог. є дійсно декілька зауважень комітет, розглянувши законопроект своєму засіданні, прийняв рішення підтримати законопроект першому читанні. прохання підтримати законопроект першому читанні. питання, які, числі Григорій Михайлович Заболотний сказав, зможемо відпрацювати другому читанні.
 вам!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, прошу підготуватись голосування. Є пропозиція комітету, обговорили детально проект закону і  є пропозиція комітету голосувати його основу, результатами розгляду першому читанні, далі розглянемо підготовці другого читання. Немає заперечень? Прошу, підготуйтесь голосування, ваш розгляд голосування  внесено проект Закону внесення змін Закону  України "Про карантин рослин"         підготовлений народним депутатом Івченко. Є пропозиція комітету розглянути його основу.  ласка,  колеги, прошу визначатись, прошу підтримати основу, прошу голосувати 2655. Голосуємо основу.
  
 
 За-307
  Я хочу сказати, колеги: сервіс "Стоп, прогульник!", сервіс   має магічне значення - 300 голосів плюс.  Дякую,  колеги!
 Ідемо далі: ваш розгляд внесено проект Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України . Є пропозиція авторів розглядати проекти законів скороченою процедурою. Прошу визначатись щодо розгляду скороченою процедурою.
  
 
 За-193
 Рішення прийнято. 
 ласка, народний депутат Віктор  Галасюк, прошу, доповідайте. Потім – народний депутат Кривошея.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимире Борисовичу, колеги  народні депутати, представляю вашій увазі законопроект 2617, авторами якого є: Олег Ляшко, Томенко, Галасюк, Южаніна, Острікова, Єднак, Розенблат, Хміль, Кірш, Антонищак, Добродомов, Лопушанський, Дубінін, Кривошея, Єфімов. законопроект включений економічного розділу, плану законодавчого забезпечення реформ, розробленого виконання доручення Голови Верховної Ради України. законопроект є частиною законодавчого пакету, спрямованого підтримку однієї галузей української промисловості, деревообробної меблевої галузі. тимчасово, наголошую тимчасово, 1 січня 2017 року, того моменту, повністю вступає дію заборона експорт неLобробленої деревини, звільняє операції ввезення територію України деревообробного обладнання сушарок імпортного ПДВ. чого потрібно? того, українські виробники, неLможуть взяти кредит банку під 2 відсотки, роблять європейські виробники, могли переозброїти своє виробництво Україні, могли розгорнути виробництво скористатися тими перевагами, надає законопроект 1362 заборону експорту лісу кругляка, вами прийняли.
 Будь-який економічний закон треба розглядати крізь призму чотирьох показників, робочі місця, експортні надходження, інвестиції, приходять країну, податки. законопроект повністю проходить тест чотири показники, має позитивний вплив української економіки, української промисловості.
 колеги, хочу закликати вас підтримати законопроект 2617 разом наступним законопроектом 2618, має аналогічну дію, тільки стосується…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, завершуйте.
  
 ГАЛАСЮК В.В. колеги, четвер відбудеться Всеукраїнський з'їзд деревообробників України, давайте складні часи дамо позитивний сигнал галузі розвиток, давайте покажемо, піклуємось неLтільки оборону, неLтільки соціальну сферу, піклуємось те, закласти потужні підвалини економічного зростання. тільки через закони можна наповнити бюджет, створити робочі місця, забезпечити стабільну гривню.
 колеги! раз хочу подякувати авторам законопроекту всім членам податкового комітету чолі пані Южаніною, його підтримували. Давайте зробимо крок зустріч українському виробнику, зустріч деревообробникам побудуємо сильну деревообробну меблеву галузь Україні. Прошу підтримати, дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  народний депутат Кривошея Геннадій Григорович, ласка.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую, друзі! народні депутати!  українці! По-перше, хочу подякувати групі колег, внесли законопроект 2617 запропонували мені автору 2617-1 вступити співавтором першого законопроекту. зв'язку цим прошу зняти розгляду, порядку денного мій законопроект, прошу всіх депутатів підтримати законопроект, співавтором якого є. Разом тим хотів наголосити те, що, друзі, нас досить складна ситуація деревообробною взагалі промисловістю. великою буде перспективою позитивом, якщо дамо півтора роки нашому бізнесу зайти, можливими інвестиціями, завозити пільговими цінами обладнання. звертаю увагу – лише півтора року 1 січня 2017  року. член фракції "Народного фронту" звертаюся всіх підтримати бізнес – стосується першу чергу неLлише великого бізнесу, малого середнього бізнесу. дасть додаткові робочі місця, дозволить великій кількості наших українців неLвиїжджати  кордон, працювати місцях, отримувати гідну заробітну плату.
 велике прохання підтримати даний законопроект. всім увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Голово, народні депутати, Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики засіданні 22 квітня 2015 року 13 травня 2015 року розглянув проект Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу України альтернативний проект Закону внесення змін розділу ХХ "Перехідні положення" Податкового кодексу , поданий народним депутатом Кривошеєю .
 Законопроектом пропонується тимчасово, 1 січня 2017 року, звільнити оподаткування податком додану вартість операцій ввезення митну території України постачання митній території України деревообробного обладнання кодами 8465 8419 320000, УКТЗЕД. цією метою пропонується підрозділ 2 розділу ХХ "Перехідні  положення" Податкового кодексу України доповнити новим  підпунктом відповідного змісту. відміну законопроекту 2617 у  альтернативному передбачається  більш тривалий термін – 1 січня 2018 року пільги щодо звільнення податком додану вартість.
 Народні депутати члени комітету засіданні комітету підтримуючи ідею розвитку деревообробної галузі зауважили, надання пільг оподаткуванні ПДВ окремих галузей промисловості призводить викривлення конкуренції ринку. Крім того, законопроект 2617 потребує техніко-юридичних правок, оскільки визначенню….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, ласка, завершуйте.
  
 ЮЖАНІНА Н.П.
 У  законопроекті  коди 8465 8419 320000 потребують уточнення, класифікації УКТЗЕТ. Пропозицію альтернативного законопроекту пропонується розглянути при доопрацюванні.
 Враховуючи вищевикладене, комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді законопроект номером 2617 прийняти основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, хвилина, народний депутат Розенблат. народний депутат Соловей. будемо переходити голосування.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 колеги, історичний момент, неLпросто приймаємо закони, вводять мораторій вивезення якоїсь сировини, даємо можливість створювати робочі місця підприємства.
 закон, направлений те, створити нові робочі місця ввезти митну територію України обладнання, дуже потрібний нам, вкрай. Житомирщина, 70 відсотків зосереджено сосни, сьогоднішній день має тільки 30 відсотків можливості переробки її. Якщо неLзробимо можливості ввезення територію, того неLплатити податки, дати можливість гроші краще купити обладнання, сучасне, буде дозволяти просто людям працювати насолоджуватися.
 фракції "Блоку Петра Порошенка" закликаю підтримати законопроект першому читанні дати можливість створити нові робочі місця. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Соловей. Запишіться два – "за", два – "проти", ласка. Записуємося, колеги, два – "за", два – "проти".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, депутатська група "УДАР". колеги, мені дуже приємно, український парламент приступив розгляду законопроектів, передбачають собою створення нових робочих місць розвиток економіки. Бо, зокрема, якщо вернемося питання деревообробки, останні 20 років Україна, була свій час однією провідних країн сфері деревообробної галузі, сфері виготовлення кінцевого продукту, перетворилася сировинну країну, країну, експортує станом виключно ліс-кругляк. одним таких бар'єрів якраз була податкова митна політика, проводилась нашій державі, спрямована неLзалучення інвесторів, спрямована була якраз їх відлякування. даний законопроект  дозволить перенести виробництва, яких працюють сотні тисяч українці Польщі, Румунії, Угорщині нас Україну, зробити так, українці, працюють, почали працювати нашій державі.
 звертаюся кожного свідомого депутата, є Верховній Раді України,  підтримати даний законопроект. більше того,  неLтільки стоїмо порозі деревообробної галузі, вважаю, нас час піднімати законопроекти і  ряді  інших галузей економіки, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Десять секунд. Завершуйте. Дякую, завершуйте.
 ласка,  Заболотний Григорій Михайлович. Потім – Юрій Тимошенко, "Народний фронт".
  
 
 ЗАБОЛОТНИЙ Г.М.
 надану можливість. Григорій Заболотний, "Блок Петра Порошенка". Хочу сказати таку річ, деревина, зернові культури, інше, має час, його садять, росте дозріває. враховуючи цю обставину, ліс теж дозріває, теж урожай його треба вчасно зняти, треба пам'ятати те, є нас гарантії, один рік Україну прийдуть  інвестиції, дадуть можливість швидко збудувати переробні підприємства і  завтра його переробляти, реалізовувати Європі світі.
 Я, виходячи цієї тези, хочу запропонувати, зобов'язати міністра аграрної політики міністра  економіки, економічного розвитку сприяти створити групи, повинні  посилити роботу пошуку інвестицій будівництва саме таких природних підприємств. іншому випадку ми  будемо мати можливість таку, знімемо врожай, рік побуде, він, речі, має здатність інше псуватися можемо використати хороші будівельні матеріали просто дрова. законопроект хороший, відкриває ворота для  інвестицій, прошу врахувати те, прошу врахувати те, сказав. Дати доручення міністрам шукати інвестиції цієї промисловості. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Юрій Тимошенко, "Народний фронт"
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, жодних сумнівів. закон купі 1362, – є тисячі робочих місць нашого народу, є розвиток українського виробника. Прошу всіх без жодних вагань проголосувати першому читання основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Ляшко. Хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. звертаюсь всіх шановних колег народних депутатів проханням підтримати Закон 2617, наступний 2618, передбачає звільнення сплати ПДВ ввізного мита деревообробного устаткування. Раніше вами проголосували Закон "Про запровадження мораторію вивезення лісу-кругляку України", тепер вами створюємо сприятливі умови податковому плані стимулювання розвитку вітчизняної дерево оброблювальної галузі. наголошую, деревообробка – ключова галузь багатьох областей України, додаткові величезні надходження місцевих бюджетів, головне створення робочих місць. 23 роки вами відкрили внутрішній ринок імпорту, знищили власну виробничу базу. через нас проблеми Пенсійним фондом, працевлаштуванням подібне. Давайте вирішувати проблеми, давайте створювати робочі місця наших…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Тетяна Острікова, "Самопоміч".
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, вами проголосували Закон "Про заборону експорту лісу-кругляку", зараз знаходиться підписі Президента. зараз, користуючись нагодою, звертаюся фракції "Самопоміч" Президента. сподіваємося те, закон буде найближчим часом підписаний набуде чинності. Пропоновані законопроекти є надважливими комплексі Законом "Про заборону…" фракція "Самопоміч" просить підтримати їх першому читанні основу, оскільки потрібно більш уважно придивитися доходів УКТЗЕД. надходить інформація бізнесу, неLвсі, неLдеревообробне обладнання враховане. додати обов'язково опис обладнання, унеможливити ввезення якогось іншого обладнання, неLповинна поширюватись дана пільга.
 пропонуємо звернути увагу те, заборонили експорт всієї деревини вже 2015 року, експорт сосни – 2017 року. Тому, можливо, варто між першим другим читанням подумати збільшення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершуйте, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г. … збільшення строку дії даної пільги 2018 року. Просимо підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Віталій Хомутиннік,  "Відродження".
  
 
 ХОМУТИННІК В.Ю.
 колеги! пане Голово! Депутатська група "Відродження" те, підтримати основу законопроект, стосується підтримки деревообробної галузі. час вважаємо, при доопрацюванні другого читання треба подивитися, чому саме поставили строк 2 роки підтримки цієї галузі.
 може наводити думку, хтось вже заказав певне обладнання треба терміново ввести обладнання кінця року. Тому, проводяться закони, щодо підтримки тієї іншої галузі, ставиться мінімум 5 років, якщо галузь потребує підтримки боку держави.
 наша депутатська група "Відродження" буде голосувати даний законопроект основу навіть тому, нарешті фракції коаліція почали думати відродження самому законі поставили назву: "Щодо відродження промислового виробництва". Дякуємо вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Михайло Головко, хвилина.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина. депутати, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", звісно, підтримувати буде законопроект. попередньому скликанні ініціювали якраз мораторій вивезення сировини кругляка. слава Богу, парламент проголосував законопроект. чекаємо, врешті-решт Президент його підпише.
 другим кроком нас парламентарів буде підтримки деревообробної галузі цілого господарства ухвалення якраз, скасування ПДВ мита ввезення деревообробних станків іншого обладнання, дуже потрібно цієї галузі, створення робочих місць, інвестиції, надходження бюджету, сплата податків, заробітні плати, дасть можливість розвивати цю галузь. Звісно, були бажання декого приватизувати її вести банкрутства якраз підприємства. наше завдання зараз посприяти їм і, розвинути якраз лісогосподарську галузь деревообробну галузь Україні. Дякую. будемо підтримувати. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Анатолій Гіршфельд.
  
 
 ГІРШФЕЛЬД А.М.
 Уважаемые коллеги, считаю, что, безусловно, этот закон нужно поддерживать. Это, наверное, первый претендент Украине, когда освобождает ввозной пошлины высокотехнологическое оборудование. Ну, здесь нужно подумать еще двух вещах.
 Первое. Во-первых, мы Украине сами должны научиться делать это оборудование предпосылки этого есть. поэтому это должен быть достаточно ограниченный срок, согласен коллегами, 2-3 года, должно быть приоритетом определять это должно Министерство экономики.
 Второй момент. Эту практику нужно распространить других отраслей промышленности, ведь сегодня многие отрасли нуждаются обновлении. когда нас неLочень хороший инвестиционный климат, мягко говоря, то, безусловно, высокотехнологическое оборудование машиностроения создало бы новые места различных отраслях промышленности. эту практику надо распространять другие отрасли, которые касаются сельхозмашиностроения, автопрома, авиационной промышленности далее. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, приготувались голосування. ласка, Тарас Кутовий, голова комітету, "Блок Петра Порошенка". Хвилина. ласка, давайте готуємось до…
  
 
 КУТОВИЙ Т.В.
 колеги, мені дуже приємно, цьому залі зосереджуємося вже якомусь системному підході, неLпідході виключно розрахунку коштів бюджету. Мені дуже приємно, депутати гарною освітою комплексно дивляться речі. Задумайтеся звучало те, звідки прийдуть, насправді, інвестиції їх шукати. Та, насправді, відбудеться заміщення, закриваємо експорт люди, мали оборотні кошти цій царині бізнесу вони, звичайно, будуть зацікавлені тому, перенаправити свої інвестиції цю галузь. саме розрізі 2 років можливо зробити. надзвичайно гарний проект мені дуже приємно, комплексно парламент дивитися речі. хочу подякувати Віктору Галасюку, Геннадію Кривошею те, законопроекти з'являються залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, ваш розгляд голосування вноситься проект Закону реєстраційний номер, внаслідок обговорення першому читанні, 2617. Є пропозиція прийняти, наслідками обговорення першому читанні основу даний законопроект. Прошу всіх підготуватись голосування. прошу голосувати 2617 – основу проект закону, основу. Реєстраційний номер 2617, прошу голосувати. основу.
  
 
 За-282
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 Наступний проект Закону нас 2618. "Прикінцеві перехідні положення" Митного кодексу України. можемо без обговорення його приймати основу похідний. розумію? похідний.
 ласка, колеги, пропозицією народного депутат Галасюка є пропозиція без обговорення прийняти проект Закону , є похідним закону, ухвалили основу, 2617. ласка, колеги, є пропозиція голосувати 2618 – основу. основу, прошу голосувати. 2618 – основу. основу.
  
 
 За-272
 Рішення прийнято.
 Дякую, колеги.
 ваш розгляд вноситься проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розбудови інституційної спроможності Національного банку України. Доповідає перший заступник Голови Національного банку Олександр Володимирович Писарук.
 Є пропозиція розглянути проект закону скороченою процедурою. Прошу визначити  щодо скороченої процедури  розгляду даного питання.
  
 
 За-162
 Прошу,  ласка.
  
 
 ПИСАРУК О.В.
 пане Голово, народні депутати! Перш все,  хоті дуже подякувати Верховній Раді, депутатам підтримку важливих  законопроектів, розробляються участю Національного банку  України. Зокрема, мається увазі законопроект підвищення  відповідальності операції пов'язаними особами  фінансові результати власників  акціонерів банків.
 представляємо ваш розгляд інший законопроект, зміни Закону Національний  банк  України, метою якого є  підвищення інституційної спроможності Національного банку України. законопроект розроблявся Національним банком спільно експертами Міжнародного валютного фонду є структурним маяком програми розширеного фінансування МВФ. вже трішечки пропустили момент його затвердження, вибачаюсь, зайняло довше часу, повинні прийняти законопроект бажано кінця травня.
 хочу підкреслити, законопроект неLвимагає неLпросить ніяких нових повноважень Національного банку  України.  Основні дві теми, нього закладені, зміни Закону Національний банк стосуються: по-перше  зміцнення фіскальної незалежності Національного банку по-друге, оптимізації його  управління функціонування.  першій темі зміцнення фіскальної незалежності, передусім передбачається створення спочатку загальних резервів достатніх забезпечення діяльності Національного банку потім заборона  авансового перерахування  грошей бюджет затвердження фінансової звітності Національного банку міжнародними аудиторами. другому блоку питань передбачається збільшення впливу повноважень ради Національного банку, зокрема стосовно контролю внутрішнім аудитом ризик-менеджментом  Національного банку. передбачається зменшення кількості членів ради Національного банку, збільшення кількості засідань введення платності роботи членів ради Національного банку.
 Стосовно змін правління, передбачається скорочення управління Національного банку 6 осіб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, продовжуйте, вас хвилина завершення.
  
 ПИСАРУК О.В. Голову п'ять заступників, поступове перетворення правління більш колегіальний орган. відповідає міжнародним стандартам є напрямком розвинені Національного банку, розбудови Національного банку зразок центральних банків розвинених країн світу. дуже прошу депутатів підтримати зміни Закону "Про Національний банк". Дуже дякую. Якщо є запитання, радий відповісти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, колеги, Іван Фурсін, голова підкомітету питань фінансової політики банківської діяльності. ласка, прошу, Олександр Володимирович, сідайте своє місце.
  
 
 ФУРСІН І.Г.
 колеги, засіданні комітету 12 травня розглянуто проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розбудови інституційної спроможності Національного банку України. Проект розроблено метою створення правових умов виконання Національним банком України своїх конституційних завдань, центральним банком держави, має суттєвий вплив фінансову стабільність державі, метою проведення окремих положень Закону України "Про Національний банк" відповідність європейською практикою взятими українською стороною зобов'язань перед Міжнародним валютним фондом.
 Головне науково-експертне управління Апарату Верховної Ради України своїм висновком висловлює зауваження законопроекту зазначає, прийняття виваженого рішення було логічним отримати відповідний експертний висновок Національного банку України. Національний банк України своїм листом повідомляє цілковиту його підтримку зазначає, прийняття зазначеного законопроекту є необхідним кроком України. Оскільки посилення політичної операційної незалежності Національного банку України, розбудова його внутрішньої спроможності розробка відповідних внутрішніх процесах є зобов'язанням України відповідно Меморандуму економічну фінансову політику рамках, спільної Міжнародним валютним фондом, програми механізмом розширеного фінансування. При цьому прийняття відповідних законодавчих змін Верховної Ради  є структурним маяком кінець квітня 2015 року.
 огляду вищенаведене, під час обговорення законопроекту засіданні комітету членів комітету виникла конструктивна дискусія щодо його окремих положень. Внаслідок чого було прийнято рішення рекомендувати Верховної Ради України прийняти основу проект Закону України  внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розбудови інституційної спроможності Національного банку України.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  запишіться два – "за", два – "проти". Сергій Соболєв, ласка,  вибачте, Сергій Соболєв, "Батьківщина".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! Закон без сумніву дуже важливий, закон встановлює чіткий порядок недопущення додаткового емісійного центру тиску уряду Національний банк метою недопущення емісії. звертаємо увагу, наша фракція підтримує його першому читанні, звертаємо увагу цілий ряд дуже серйозних застережень, є цьому законопроекті.
 Перше. звертаємо увагу термінологію, вживається цьому законі, ну неLможе побутова термінологія вживатися законі, регулює діяльність Національного банку.
 інвестиції, спрямовується забезпечення діяльності Нацбанку, частина його прибутку розподілу, фінансова стабільність, фінансова система, тобто будемо писати  трактат науковий, будемо мати чіткі визначення, потім будуть мати значення при розгляді питань безпосередньо, пов'язані цим законопроектом? Більш важливі речі.
 Без сумніву, цьому законі дуже добре вводиться додатковий контроль діяльністю Національного банку боку Ради. час, закон вперше встановлює заробітну плату працівників Національного банку Ради банку, є неприпустимим. іншого боку, звертаємо увагу, законі є цілий ряд моментів, пов'язані державним бюджетом. Ніколи такого неLбуло, Національний банк створював при собі резервний фонд. функції виконуються державою, неLНаціональним банком. Саме просимо звернути увагу при розгляді другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Руслан Демчак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДЕМЧАК Р.Є.
 Дорогі колеги, закон, внесений Президентом, був підтриманий Комітетом фінансової політики банківської діяльності. зауваження, були висловлені нашими колегами, розглянемо комітеті доопрацюємо другого читання. закон, хочу підкреслити, покращує багато позицій: зменшується кількість осіб Наглядовій раді Національного банку, правлінні Національного банку. І, крім того, хочу підкреслити, закон являється тим законом, є матриці Міжнародного валютного фонду. очікуємо транш черговий підтримку нашого фінансового сектору.
 прошу закон підтримати. фракція "Блок Петра Порошенка" буде голосувати закон цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Лаврик, "Самопоміч".
  
 
 ЛАВРИК О.В.
 Олег, Лаврик, об'єднання "Самопоміч". Звичайно, даний законопроект дуже потрібний, потрібно дуже швидко приймати рішення, того вступив силу, є одна норм Міжнародного валютного фонду.
 Проте ми, дійсно, мали довгу дискусію комітеті, рішення комітету підтримку цього закону було прийнято різницею один голос. Даний законопроект має ряд суттєвих зауважень застережень, варто сказати.
 Перш все, законопроектом скасовуються норми процедура звільнення членів ради Національного банку, нова процедура законопроектом неLвстановлюється. Законопроектом скасовується відповідальність Голови Національного банку перед Верховною Радою України.
 Члени правління Національного банку інші службові особи Національного банку, Ради Національного банку, залучені експерти неLнесуть відповідальності свої дії свою  бездіяльність. Проте позови, подані проти таких осіб, вважаються позовами, поданими проти Національного банку України.
 Враховуючи  важливість даного законопроекту, фракція "Самопоміч" звертається ради, даний законопроект відправити додаткове опрацювання комітет, зараз його неLпідтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  "Народний фронт", народний депутат Савчук.
  
 
 САВЧУК Ю.П.
 Прошу передати слово Наталії Кацер-Бучковській.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня, колеги. було сказано, розуміємо, наскільки важливим є незалежний Національний банк стабільності фінансової системи України. Даний законопроект є надзвичайно важливим фракція "Народний фронт" буде підтримувати його першому читанні. потрібно розуміти, даному законопроекті є дуже  важливі спірні моменти – такі, неможливість оскарження рішення Національного банку суді, лише виключно процедурних міркувань.
 Також, зазначав колега "Самопомочі", питання того, позови членів ради  Національного банку будуть вважатися позовами  відповідно до  Національного банку.
 викликає питання процедури розподілу прибутку Національного банку. є дуже багато зауважень цього законопроекту другого читання повинні їх висловити дуже детально підійти прийняття неприйняття цього  законопроекту. Дякую.    
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Олег Ляшко, хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, фракція Радикальної  партії. 
 хочу повідомити українських громадян своїх колег народних депутатів, фракція Радикальної партії неLпідтримуватиме вказаний законопроект. Із скількох причин.
 Перше. вказаному законопроекті прибирається норма підзвітність Національного банку Верховній Раді України. Натомість записується якусь ефемерну взаємодію. взаємодія, бачимо, неLмогли впродовж тривалого часу витягнути Голову Національного банку трибуну. само прибираються норми відповідальність Голови Національного банку. Натомість відповідальність стає колективною, отже, абсолютна безвідповідальність.
 тому, користуючись нагодою, зараз парламенті розглядається важливий законопроект, імені фракції Радикальної партії мільйонів українських громадян вчергове звертаюсь Президента Україна проханням внести парламенту подання звільнення Гонтаревої посади Голови Національного банку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорили проект закону. Запросіть депутатів зали. Внесено проект Закону українського парламенту. Є пропозиція профільного комітету, профільного комітету, прийняти його основу. Є ряд питань депутатів, поставили різних фракцій, професійних. пропоную прийняти його зараз основу, проект закону. зразу перейде процедури розгляду парламенті. між першим другим читанням, робили вами завжди, допрацювати його щодо тих питань, є важливими, їх врахували. другого читання шляхом консенсусу проголосувати проект закону цілому. вважаю абсолютно логічно, неLзатягуючи, можемо прийняти проект закону.
 дуже просив колег зайняти зараз свої місця, колеги. ласка, колеги, займаємо свої місця.
 Є пропозиція, цей  проект закону прийняли основу, раз підкреслюю, основу. означає, раз парламенті базі комітету будемо його розглядати і  допрацьовувати.
 ласка, колеги, готові голосувати? Готові? колеги, готові голосувати? ласка, основу проект закону 2742, проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо розбудови інституційної спроможності Національного банку України. Прошу підтримати тільки основу, далі вами будемо працювати щодо підготовки його другого читання. Прошу голосувати, прошу підтримати основу 2742. Голосуємо, колеги, прошу підтримати основу, основу.
  
 
 За-220
 неLвстиг? Добре. Давайте повернемося. Слухайте, 6 голосів неLвистачило того, продовжити над ним роботу, над цим законом. Ну, це? ласка, колеги, підготувалися.
 Прошу, повернення, є пропозиція народних депутатів проголосувати повернення. Сконцентрувалися, ласка, колеги, голосуємо повернення. ласка, прошу підтримати. ласка, прошу підтримати: повернення.
  
 
 За-238
 Дякую, підтримали.
 Колеги, абсолютно нормальне рішення: основу. далі будемо  допрацьовувати комітеті. ви… основу, прошу підтримати. Колеги, основу. Прошу підтримати проект закону основу.
  
 
 За-231
 Дякую, колеги.
 Рішення прийнято. далі, говорили колеги, потрапляє зараз комітет. комітеті доопрацьовуйте, робіть порівняльну таблицю, ставте підтвердження, потрібно. буде гарний закон. Дякую, підтримали. Закон був внесений Президентом.
 колеги! 1141, означає, переходимо розгляду питань призначення членів Вищої ради юстиції. Кандидати, були внесені фракцією, рекомендовані фракцією "Блоку Петра Порошенка" фракцією "Народний фронт", внесені відповідно законодавства Головою Верховної Ради України розгляд.
 Хочу нагадати, голосування відбувається таємно. Відповідно організацією голосування займається Лічильна комісія. Кандидати зустрічались фракціями парламенту, присутні залі. неLдумаю, є необхідність раз обговорювати їх кандидатури, кожна фракція зустрічалась, обговорювали, задавали питання відповідно приймали рішення.
 запрошую слова голову Лічильної комісії народного депутата Черненка. ласка, пане голово.
  
 
 ЧЕРНЕНКО О.М.
 головуючий, колеги! Відбулося засідання Лічильної комісії Верховної Ради України. З  18 членів комісії засіданні були присутні 14, тобто засідання є повноважним.
 Дозвольте нагадати, статті 8 Закону України "Про Вищу раду юстиції" два із трьох членів Вищої ради юстиції, призначаються Верховною Радою України, повинні бути суддями. Тому, відповідно частини п'ятої статті 208 Регламенту Верховної Ради України буде вручено два окремих бюлетені. Один них, використовується кандидатів, є суддями. другий інших кандидатів.
 Лічильна комісія Верховної Ради України своєму засіданні затвердила таку форму бюлетенів таємного голосування. Один бюлетень виготовлений зеленому, другий жовтому папері формі прямокутника написом чорного кольору. Бюлетені таємного голосування будуть видаватися Лічильною комісією біля столів реєстрації тільки пред'явлення посвідчення народного депутата України.
 народні депутати, дозвольте нагадати, відповідно частини третьої статті 39 Регламенту Верховної Ради України голосування проводиться кабіні таємного голосування шляхом проставляння бюлетені позначок, засвідчують волевиявлення народного депутата України. цього бюлетень опускається скриньку, буде встановлена біля кабіни.
 Бюлетені таємного голосування призначення посади членів Вищої ради юстиції було внесено дві кандидатури Маловацького Олексія Володимировича Мамонтової Ірини Юріївни. Якщо підтримаєте внесену кандидатуру, робите відповідну позначку будь-яку квадратику "Підтримую", якщо неLпідтримуєте кандидата, позначку робите іншому відповідному квадратику, розташований нижче.
 Отримання бюлетенів народними депутатами України відбудеться 12 години 12 години 45 хвилин кулуарах другого поверху біля столів реєстрації.
 отримання бюлетенів проходження через кабіни таємного голосування народні депутати України вкидають бюлетені одну із скриньок, встановлені біля кабін. Дякую. 12 годин прошу підходити реєстрації.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, заслухали інформацію голови Лічильної комісії. Оголошую початок процедури таємного голосування обрання членів Вищої ради юстиції продовжимо наше засідання відкритому режимі 13 годині. Прошу, колеги… 12.45. 12.45. Прошу, колеги, взяти участь голосуванні. Дякую.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, інформацією Лічильної комісії процедура голосування, таємного, завершена. запрошую слова голову Лічильної комісії Олександра Черненка оголошення результатів голосування рішення Лічильної комісії. ласка.
  
 
 ЧЕРНЕНКО О.М.
 головуючий, колеги! Протокол номер 2 засідання Лічильної комісії Верховної Ради України. Слухали: підсумки таємного голосування призначення посаду члена Вищої ради юстиції. бюлетень таємного голосування призначення посаду члена Вищої ради юстиції була включена кандидатура Маловацького Олексія Володимировича.
 підставі результатів таємного голосування Лічильна комісія встановила: кількість народних депутатів, повноваження яких визнані – 421; кількість народних депутатів України, одержали бюлетені таємного голосування, – 326; кількість народних депутатів, взяли участь голосуванні, – 322; кількість бюлетенів, визнаних недійсними, – 1; кількість голосів, поданих кандидата Маловацького Сергія Володимировича, – 269; кількість голосів проти – 52.
 Відповідно статті 131 Конституції України, статті 8 Закону України "Про Вищу раду юстиції", глави VII статті 208 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" Лічильна комісія вирішила: вважати призначеним посаду члена Вищої ради юстиції Маловацького Олексія Володимировича.
  Протокол номер 2А засідання Лічильної комісії Верховної Ради України. підсумки таємного голосування призначення посаду члена Вищої ради юстиції. бюлетень таємного голосування призначення посаду члена Вищої ради юстиції була включена кандидатура Мамонтової Ірини Юріївни.
 підставі результатів таємного голосування Лічильна комісія встановила: кількість народних депутатів, повноваження яких визнані – 421.
 Кількість народних депутатів України, одержали бюлетені таємного голосування, – 326, кількість народних депутатів  України, взяли участь голосуванні, – 322, кількість бюлетенів визнаних недійсними –7. Кількість голосів поданих кандидата Мамонтову Ірину Юріївну 261, кількість голосів поданих проти 54. Відповідно статті 131-ї Конституції  України, статті 8-ї  Закону  України "Про Вищу   раду юстиції",  глави 7-ї та  статті 208-ї Закону  України "Про Регламент Верховної Ради  України" Лічильна комісія вирішила вважати призначеною посаду члена Вищої ради юстиції Мамонтову  Ірину Юріївну.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую!
 вами,  колеги, заслухали звіт Лічильної комісії відповідно звіту, рішення  Лічильної комісії оголошую призначення  членами Вищої ради юстиції Маловацького Олексія Володимировича Мамонтової Ірини Юріївни. Відповідно законодавства, члени Вищої ради юстиції невідкладно після  призначення  посаду,   складають присягу засіданні Верховної Ради  України. Запрошую присяги  трибуну Верховної Ради України члена Вищої ради юстиції Олексія Володимировича Малавацького.  ласка, прошу  вас проголошення присяги.
  
 МАЛОВАЦЬКИЙ О.В.
 Добрий день, народні депутати! Добрий день, головуючий!
 Присяга члена Вищої ради юстиції: Я, Маловацький Олексій Володимирович, присягаю сумлінно чесно, неупереджено здійснювати повноваження члена Вищої ради юстиції забезпечення формування чесного, високопрофесійного, незалежного корпусу суддів метою додержання законів  етики діяльності суддів прокурорів.
 19.05.2015 року.
 Особистий підпис: Маловацький Олексій Володимирович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Вітаємо Олексія Володимировича обранням вступом посаду, вітаємо. Прошу, займайте свої місця. Підписати присягу передати Голові.
 ласка, складання присяги трибуну Верховної Ради запрошується член Вищої ради юстиції Ірина Юріївна Мамонтова. Прошу, Ірина Юріївна.
  
 МАМОНТОВА І.Ю.
 Добрий день, народні депутати України! Присяга члена Вищої ради юстиції.
 Я, Мамонтова Ірина Юріївна, присягаю сумлінно, чесно неупереджено здійснювати повноваження члена Вищої ради юстиції забезпечення формування чесного, високопрофесійного, незалежного корпусу суддів метою додержання закону етики діяльності суддів прокурорів.
 19 травня 2015 року. Особистий підпис.
 Дуже всім дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вітаємо Ірину Юріївну обранням, призначенням вступом посаду члена Вищої ради юстиції. Вітаємо, колеги, бажаємо успіхів вашій, надзвичайно відповідальній, роботі.
 колеги, відповідно попередніх рішень, нас є вами два подання Прем'єр-міністра України, внесений мною розгляд парламенту, проект постанови призначення Терентьєва головою Антимонопольного комітету України Юрія Олександровича, постанова призначення головою Фонду державного майна України Ігоря Олеговича Білоус. питання розглядалося всіх фракціях парламенту, відбулися відповідні дискусії, є позиція, числі, фракцій коаліції. мене є пропозиція, ми, враховуючи обговорення фракції цих кандидатур, зараз розгляне питання призначення Голови Антимонопольного комітету та  призначення Голови Фонду державного майна України.
 Відповідно цього ваш розгляд, немає заперечень, наскільки розумію? Відповідно цього прошу всіх зайняти свої місця голосування проект Постанови Верховної Ради України внесеної Прем'єр-міністром України розгляд цієї постанови скороченою процедурою.
 скороченою процедурою.
  
 
 За-203
 ласка, колеги. Рішення прийнято щодо розгляду цієї постанови. Відповідне подання маємо, є  бажання виступити фракцій? ласка,  хвилині фракцій.
 Запишіться хвилині фракцій запитання. Є необхідність виступати кандидатам? були фракціях, мова йде?
 Є пропозиція голосувати. ласка,  Олег Ляшко, хвилина трибуни. ласка, приводу Терентьєва, Антимонопольний. Віктор Галасюк, ласка,  хвилину, дві хвилини.
 ласка,  дві хвилини.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Володимир Борисович! колеги,  народні депутати! Прийшов час перетворити Антимонопольний комітет дієвий орган захисту інтересів промисловців, захисту інтересів споживачів. маємо неLпросто призначити неLпризначити керівника цього органу, маємо прийняти пріоритетні законопроекти, спрямовані забезпечення прозорості діяльності цього органу. Оце є головне. неLбуло такого, однієї компанії одне ставлення, іншої – інше ставлення. Має бути абсолютно чіткий, єдиний, прозорий підхід щодо імплементації європейських норм антимонопольного законодавства.
 знаєте, скільки є проблем промисловців щодо приєднання енергетичних мереж далі? Оцьому маємо покласти край. Антимонопольний комітет – один ключових органів, дозволяє захистити інтереси споживача. того, наскільки прозоро функціонує, залежить економічне зростання. Через інструмент можна забезпечити прискорення економічного зростання, забезпечення консервацію того олігархічного стану економіки сировинного, склався сьогоднішній день.
 пропоную дуже зважено, дуже зваженого віднестися цього голосування, зважити результати співбесід, були кандидатом, наскільки реально люди зможуть забезпечити ефективну діяльність Антимонопольного комітету.
 закликаю закони, поставлені План забезпечення законодавчого проведення реформ, розроблений дорученням Голови Верховної Ради, розглянути їх першочерговому порядку, те, стосується Антимонопольного комітету. маємо забезпечити законодавчо встановлений режим демонополізації деолігархізації Україні. має відбуватися прозорому режимі, законодавчому режимі, без жодних виключень. неLмає бути жодним чином інструментом політичних якихось переслідувань…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дякую.
 колеги, є необхідність обговорювати кандидатури? 
  Давайте, ласка… ласка, Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
  
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". хочу сказати, опозиційна сила неLголосуємо кадрові призначення. хочу акцентувати увагу – дуже шкода, Володимир Борисович трубочку взяв, тепер бере трубку, говорю, - є черговий раз озвучення неправди. Верховна Рада – є фракції всі: ті, входять коаліцію, ті, відносяться опозиційних сил. може сказати, початку дії цієї сесії жоден представник, має  пройти обговорення зустрітися з  фракцією, фракцію неLприходив.
 озвучили, був всіх фракціях. Можу сказати, неLмаючи нічого проти проти Терентьєва, проти тим більше Ігоря Білоуса, неLбудемо голосувати, неLчули тих людей. неLприходять. їм неLдозволяють, неLходять.
 сьогодні, Володимире Борисовичу, неLєдина неправда. голосували порядок денний, сказали, туди включаться законопроекти, є підготовлені. законопроект 2890, є автором, теж взагалі відсутній, є порушенням Регламенту, статті 96. Не треба озвучувати неправду  людям трибуни…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.  ласка,   "Батьківщина", Альона Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". колеги,  знаємо те, змінити цю країну, треба принципово нові якісні фахові рішення та  експерти-професіонали, будуть призначатися неLквотними принципами,  неLпартійними квотами, будуть найкращими своїй справі якими може бути проведення  обговорення громадськістю, народними депутатами, експертним середовищем. Без довіри партійними квотними принципами неLможемо обирати найдостойніших людей. дуже сподіваюся, останній раз, нас взагалі є така  ситуація допомогою реформи державної служби державного управління нас нарешті будуть відкриті прозорі конкурси обговорення такі  надважливі посади державі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги. ласка,  народний депутат Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, наша фракція "Об'єднання "Самопоміч", вже знаєте, виступає тільки фахові призначення призначення  конкурсній основі. підтримуємо принцип тільки  публічного  обговорення будь-яких кандидатур будь-які державні посади. час розуміємо, ситуація, сталася з  Антимонопольним комітетом, більше року вже немає очільника, діяльність Антимонопольного комітету останнім часом є абсолютно неефективною, проводяться розслідування щодо маленького середнього бізнесу, відповідно олігархічний бізнес взагалі неLзгадується, є неприпустимою.
 звертаємося пана Юрія Олександровича, просимо вас виконати свої разі вашого призначення, виконати взяті себе зобов’язання, зокрема перед нашою фракцією, щодо тих ринків, називали, щодо них проводити перевірки.
 наразі діючий в.о. голови Антимонопольного комітету каже, енергоринок , енергоринок є немонополізованим, окремо є певні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ПТАШНИК В.Ю. … інші маленькі ринки є монополістами, звертаємося вас просимо провести фахову перевірку дослідження енергоринку. сказати таки, є компанія ДТЕК монополістом цьому ринку.
 хочемо звернути увагу те, будь-який орган, голова Антимонопольного комітету має передусім відстоювати інтереси держави...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую, колеги. Обговорили кандидатуру. поставив голосування 2 постанови: 81, 82 скороченою процедурою. ласка, є необхідність виступати Фонду держмайна? ласка, Олег Ляшко. 2 хвилини.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, фракція Радикальної партії. громадяни України, колеги народні депутати! Зараз насправді вирішується неLпросто кадрові питання. Призначення голів Антимонопольного комітету, призначення голови Фонду держмайна – питання економічної стратегії держави. економіку будуємо, економічну програму втілюємо? Антимонопольний комітет – боротьба монополіями, створення рівних умов ведення бізнесу великого, малого. говоримо Фонд державного майна, питання державної стратегії приватизації.
 уряд пропонує приватизацію цілий перелік підприємств. Частина них – стратегічні, прибуткові підприємства, беруть кажуть: давайте продавати, знайдемо ефективного власника. 90-ті роки вже  знайшли ефективного власника – 5 олігархічних сімей, задарма забрали всю промисловість, людям віддали ваучери, гвіздочок туалеті можна тільки повісити, сьогоднішній день неLмають дивідендів, частини своєї власності, своїм горбом будував український народ.
 знову пропонують, давайте продавати. Чому? дурак продає те, немає ціни? час купувати, неLпродавати. того, український бюджет мав можливість купувати, треба створювати робочі місця, треба відновлювати національне виробництво. закликаю тих, пропонує продавати державну власність, почніть із себе, продайте  свою власність, потім продавайте державну.
 саме стосується питання продажу землі. Гляньте мене, цій трибуні разом із фракцією Радикальної партії намертво ляжемо, неLдамо продати землю, неLдамо обібрати селян селяни ходили батраками нашій рідній землі. Слава Україні!
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Героям  Слава!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Колеги, користуюсь своїм правом продовження… продовження, 15 хвилин продовження роботи сесії вношу пропозицію голосування, колеги, вношу пропозицію голосування, внесена Прем'єр-міністром України. Займіть, ласка, свої місця.
 Проект Постанови призначення Терентьєва Юрія Олександровича посаду Голови Антимонопольного комітету України. Прошу голосувати цілому проект Постанови 2881. Прошу голосувати. Прошу підтримати подання Прем'єр-міністра України. Прошу голосувати підтримати.
  
 
 За-266
 Рішення прийнято.
 голосування ваш розгляд вноситься проект постанови , внесений Прем'єр-міністром України проект Постанови призначення Білоуса Ігоря Олеговича Головою Фонду державного майна України. Прошу голосувати цілому.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-258
 Рішення прийнято, колеги. Давайте привітаємо керівника Антимонопольного комітету України обранням. Вітаємо вас! думаю, перед вами стоїть дуже багато серйозних завдань, потрібно вирішувати. частина цих запитань лунала виступі народних депутатів України.
 привітаємо призначенням Голову Фонду державного майна України Білоуса Ігоря Олеговича. Вітаємо, Ігорю Олеговичу!
  Шановні колеги! Є пропозиція, одну хвилину. Є пропозиція, внесена Прем'єр-міністром, підтримана фракціями коаліції. Не всіма, "Блоком Петра Порошенка" "Народний фронт". Зараз оголосити 30-хвилинну перерву консультацій керівників фракцій. потім продовжити роботу вичерпання питань порядку денного. пропозиція, пропозиція була внесена. маю право поставити голосування.
 Провести зараз раду коаліції. Якщо треба, продовжимо роботу. прошу, колеги, сконцентруйтесь ласка. Давайте проголосуємо цю пропозицію. Якщо будемо бачити, потрібно більше часу, зробимо. нас зараз є ряд важливих, послухайте уважно. Друзі, нас є ряд надзвичайно важливих питань, яким маємо провести консультацію. Але, виходячи того, маю поставити голосування продовження роботи, прошу підтримати.
 Якщо будуть інші думки, ми  потім їх виправимо. просто зараз обмежені часі. ласка, підготуйтесь. 30 хвилин перерва. Давайте, 15 години. 15 години перерва. 15-ій збираємося залі продовжуємо працювати, друзі. Прошу підтримати. Послухайте, зараз результатам обговорення, розумієте, наскільки важливі питання!
 Прошу підтримати. Продовжити ранкове засідання. Юрій Луценко, ласка. Одну хвилину процедури, Юрій Луценко. Займіть, ласка, свої місця, народні депутати.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово! колеги! Насправді, нас звернувся Прем'єр-міністр України проханням особливому режимі проголосувати стратегічний закон потрібний життєзабезпечення країни. зараз відбудуться профільні комітети, неLпорушувати Регламент, про… виступу Прем'єра почуєте наскільки потрібний важливий, головне прийнятний, впевнений, всієї коаліції. Зараз неLможемо розголошувати його того, міжнародні переговори закінчилися так, плануємо. Але, ласка, звертаючись почуття обов'язку кожного депутата коаліції, прохання підтримати запропонований Головою Верховної Ради порядок денний. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Друзі, раз наголошую тому, зараз мова йде те, візьмемо перерву неL2 години, годину, цьому є поганого? Годину. далі продовжимо роботу. прошу підтримати, друзі. ласка, давайте підтримаємо. прошу підтримати. ласка, прошу підтримати. Підтримайте, ласка, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати це.
  
 
 За-220
 Шість голосів завжди неLхватило, неLвистачило. Мельничук, Барна Пашинський. Бачу. Голосуємо, колеги. процедурні питання, неLпотребують включення порядок денний, точніше, режиму нашої роботи. ласка, прошу підтримати це. третій годині продовжити роботу, прошу підтримати, друзі. ласка, колеги, підтримайте. Прошу підтримати, колеги. вам. Прошу підтримати.
  
 
 За-222
 Вже краще. Прошу підтримати, колеги. третьої години. ласка, голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги. мова йде, будемо працювати третьої години, чому проблема? Ніхто неLговорить, потрібно голосувати. Ну, менше буде перерва одну годину, проблема велика? ласка, прошу підтримайте. ласка, підтримайте. Прошу. Голосуємо. Підтримайте, ласка. Голосуємо.
 ласка, прошу підтримати пропозицію.
  
 
 За-222
 Друзі, ні, ну, послухайте, ну ж… Без… голосування впливає вашу результативність. ласка, прошу вас, 4 голоси неLвистачає. 4 голоси неLвистачає. розпочнемо неL4-ій годині роботу, 3-ій. Хвилину, заспокойтесь, ласка! просив всіх депутатів підтримати голосуванням. ласка, підтримайте. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-228
 справжнім патріотам. 15-й годині продовжуємо роботу Верховної Ради України. підтримку.
  
 ПЕРЕРВИ
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, продовжуємо наше засідання. Прошу: займайте свої місця залі. ласка, займайте свої місця залі, будемо продовжувати роботу.
 Колеги, давайте сигнальне голосування: скільки нас колег залі, готові продовжувати роботу.
 нас є питання наступні, колеги,  нас є питання щодо включення порядку денного одночасного прийняття рішень двох проектів  законів, буде презентувати Прем'єр-міністр України. Назви цих законів: проект Закону особливості здійснення правочинів державним гарантованим державою боргом місцевим боргом і, розвиток цього закону, знову внесення змін Бюджетного кодексу. Відповідні законопроекти зареєстровані сайті Верховної Ради України розглянуті профільним комітетом. Є пропозиція розглянути цих два законопроекти,  пропозиція   фракцій коаліції, її озвучую: включенням  порядок денний одночасним розглядом прийняття рішення.   
 Прошу,  колеги, сигнальним голосуванням зараз підтвердити включення розгляд даного питання порядку денного. Прошу всіх колег народних депутатів  України підтримати важливі законопроекти, надати можливість Прем'єр-міністру презентувати проекти законів подальшого прийняття рішень. Прошу, вельмишановні колеги народні депутати, сигнальне голосування щодо включення розгляду цих двох важливих законопроектів . Прошу підтримати,  колеги, прошу підтримати.                
 Підготувалися голосування, колеги? Прошу підтримати, голосуємо. Прошу голосувати. ласка, голосуємо, колеги.
  
 
 За-204
 Немає кількості необхідності народних депутатів залі. 
 Давайте, ласка, колеги, раз. Давайте включимо порядок денний почнемо розгляд. ласка, прошу. Щодо включення одночасного розгляду, колеги. Прошу підтримати цю ініціативу, прошу голосувати. Прошу, колеги. Прошу підтримати. ласка, давайте підтримаємо щодо включення прийняття рішення, розгляду прийняття рішення.
  
 
 За-220
 вже краще, колеги. ласка, запросіть. бачу, неLвстигли, зараз встигнемо. ласка, колеги, приготувалися. Давайте раз спробуємо. Готові ні, хвилину? Займіть свої місця всі, ласка. Давайте колеги, зайняли свої місця. Голосуємо включення одночасний розгляд двох законопроектів. Прошу голосувати, колеги. Давайте, голосуємо. Прошу підтримати включення порядок денний. От, прийшли депутати, заходять. Голосуємо включення порядок денний одночасний розгляд двох проектів законів 2898 2899.
 Прошу підтримати, ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-234
 вже набагато краще, колеги. Рішення прийнято.
 Запрошую слова… давайте проголосуємо  скорочену процедуру, потім фракцій зможемо задати питання. Давайте, ласка,   скорочену процедуру розгляду, неLбудемо обмежувати Прем'єр-міністра виступі питання, виступи фракцій. Так, ласка,  зараз проголосуємо скорочену. підтримку скороченого розгляду. фракцій будемо виступати прошу підтримати.
  
 
 За-170
 ласка,  Арсеній Петрович Яценюк, прошу.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 пане Голово! коаліція "Європейський вибір", народні депутати України! вами проводимо неLодин місяць роботу того, стабілізувати фінанси української держави, того, наповнити бюджет, того, зменшити боргове навантаження українського бюджету дати можливість людям відчути те, життєві стандарти змінюються. заробітна плата може зрости, Україні можуть бути створені робочі місця, доходи громадян можуть бути проіндексовані, життя Україні просто буде краще. цього парламент, уряд коаліція разом Президентом країни зробили дуже багато справжніх кроків реформам країни. кроки зараз відмічені, першу чергу нашими зовнішніми кредиторами.
 останнього саміту "Україна – Європейський Союз" вперше офіційних документах Європейського Союзу було зазначено, Україна неLпросто говорить реформи – Україна проводить, Україна провела Україна далі буде проводити реформи.
  Ми отримуємо підтримку наших міжнародних партнерів. цієї підтримки неLдостатньо, якщо вами неLбудемо приймати правильних сильних рішень, неLпросто збалансувати бюджет, зняти боргове навантаження прийдешніх поколінь, наші діти, наші онуки неLплатили боргах Віктора Януковича. завдання цього парламенту.
 рамках нашої співпраці Міжнародним валютним фондом іншими іноземними кредиторами минулому році отримали пакет фінансової підтримки. вкотре хочу наголосити: так, отримали 9 мільярдів доларів кредитів наших західних партнерів, віддали 14 мільярдів доларів кредитів само західним партнерам.
 є справедливо країни, знаходиться війні вогні? Думаю, боку приватних кредиторів країни повинні бути зроблені реальні кроки допомозі українському народу побороти російську агресію, стабілізувати економічну ситуацію - насправді стати європейською державою європейським стилем життя.
 хотів описати загальну фінансово-економічну ситуацію, просто знали, якій ситуації знаходимося, вкотре повторити. нас загальні борги минулому році – тоді, став Прем'єр-міністром України, - були близько 72 мільярдів доларів США. рік зменшили борги 3 мільярди доларів США. добре. Було 72, стало менше 70, майже 69. неLможемо продовжувати жити формулою: брати нові кредити, погашати старі кредити. формула  повинна завершитися.
 Загальний обсяг сьогоднішній зовнішніх зобов'язань країни рівні 70 мільярдів доларів США. Цифра зовнішніх боргів України, наприклад, станом 1 січня 2008 року була всього-на-всього  17,6 мільярда. Віктор Янукович його банда умудрились три роки взяти 40  мільярдів доларів, пропали.  Люди їх неLвідчули, цих грошей, державний бюджет відчув навантаження, лягло боргом кожного українця, кожну українську сім'ю. хочу, звільнили український народ  боргового ярма, є країні створено Януковичем його поплічниками.
 Вдумайтесь! Тільки поточному році загальна сума, передбачена бюджеті зовнішні виплати, рівна сумі, передбачена бюджеті всю національну безпеку оборону, 90 мільярдів гривень. 90 мільярдів гривень повинні витягнути бюджету віддати нашим зовнішнім кредиторам боргах, неLбрали.
 пропонує уряд України? розпочали нашими кредиторами перемовини. розпочали перемовини тій простій причині, навіть, якщо порахувати загальний обсяг підтримки… Вибачте, вас завантажую цифрами, змушений. зрозуміли доволі прості арифметичні дії, показують реальну картину.  
 Навіть якщо беремо загальний обсяг фінансової допомоги наших зовнішніх партнерів, тобто Міжнародного валютного фонду, країн "Великої сімки" інших контрибуторів, 4 роки обсяг допомоги складає 25 мільярдів доларів США. 4 роки. При цьому цих 25 мільярдів доларів тільки максимум 15 можемо використати виключно погашення зовнішніх боргів. залишок 10-и мільярдів доларів іде поповнення золотовалютних резервів країни, які, речі, зросли зараз дають можливість утримувати валютно-курсову стабільність. Ітак, нас вашому розпорядженні, нашому розпорядженні найближчих 4 роки є 15 мільярдів доларів. активі.
 тепер пасивах, скільки треба віддати боргів. 4 роки Україна повинна віддати тільки зовнішніх боргів 30 мільярдів доларів США. Окрім зовнішніх боргів повинні віддати внутрішні борги. плюс 17 мільярдів доларів США. така, дорогі друзі, арифметика – 15 маємо, 47 винні. Виникає питання: платити. кишень українців борги платити більше неLможемо.
 звертаюсь членів парламенту цієї високої трибуни, само звертаюсь наших зовнішніх кредиторів. Мова іде виключно приватних кредиторів, є власниками зовнішнього державного боргу України. Мова неLйде державні українські банки, виплачують свої зобов'язання. хочу підкреслити окремо: боргова операція, проводиться урядом України разом нашими кредиторами. Немає жодного негативного впливу українські банки, валюто-обмінний курс, навпаки – буде мати позитив, проведення цієї операції борги України  будуть меншими. означає, довіра кредиторів, інвесторів буде більшою, українська економіка буде здоровішою.
 просимо наших зовнішніх приватних кредиторів? раз підкреслюю, приватних кредиторів. Прислухатися пропозиції уряду України реструктурувати борги України, якими володіють приватні кредитори умовах, запропонував український уряд. найближчих чотири роки необхідно додатково отримувати ресурс цієї реструктуризації зменшити навантаження українську державу зовнішніх боргів суму загалом близько 15 мільярдів доларів США. Зараз уряд просить вас надати право Кабінету Міністрів, підкреслюю, право, приймемо рішення: скористатися цим правом, неLскористатися цим правом – право введення мораторію зовнішні виплати України борговим зобов'язанням перед виключно приватними кредиторами переліком таких зобов'язань, є додатком цього закону.
 хочемо заплатити, хочемо заплатити тих умовах, яких пропонує український уряд українська держава. просимо приватних кредиторів, якщо хочете підтримати Україну, якщо справедливо  відноситесь українських громадян української держави, потерпає російської агресії, потерпає війни, втратила 20 відсотків економіки, втратила з-за російської агресії Крим, десятки тисяч російських військових топчуть українську землю! Поможіть неLсловом, поможіть доларом! точніше мільярдами доларів.
  І український народ оцінить це. буде реальною відповіддю, допомогою Україні, Європі цілому.
 Саме тому, народні депутати, просимо вас прийняти два закони, дають можливість Кабінету Міністрів України випадку необхідності – тоді, неLдомовимося нашими кредиторами, сподіваємось, домовимось нашими кредиторами, – дати можливість ввести мораторій зовнішні виплати переліком, визначений додатку даного законопроекту.
 Давайте допоможемо українському народу зберегти гроші, отримати ресурс індексації грошових доходів громадян. давайте звільнимо наших дітей прийдешні покоління цього боргового ярма, створено Януковичем його попередниками. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги народні депутати! визначили те, дамо буквально хвилині фракцій. думаю, розпочнемо.
 Олег Романович Березюк, "Самопоміч", ласка. фракцій хвилині. 
 Віктор Кривенко, Віктор Кривенко, "Самопоміч".
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Доброго дня, колеги! Хочу сказати, будемо закони підтримувати. можливість уряду. неLє ніяким жахливим словом дефолт. дуже важлива інформаційна політика роз'ясненню.
 хотів одне уточнення зробити, закон стосується, першу чергу, інструментів під інструменти, під дію цього закону потрапляють само 3 мільярда доларів перед Росією. закликаю всіх колег підтримати закони включитися роз'яснення них, будуть мати позитивний ефект нашої держави скрутний момент. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 фракції "Батьківщина" є бажання висловитись? Дякую. ласка, Олег ляшко фракції Радикальної партії. Потім Вікторія Сюмар, "Народний фронт".
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. хочу подякувати Прем'єр-міністру Арсенію Яценюку те, нарешті почули позицію Радикальної партії. Півроку вимагаємо вас початку переговорів кредиторами списання зовнішніх боргів. писали Коаліційну угоду першими сказали, десятки мільярдів розкрадених Януковичем неLповинні виплачувати, неLповинен український народ платити банду Януковича. півроку думали цим, слава Богу, нарешті дійшло нарешті прийшли сюди Верховної Ради цим законопроектом. підтримую, наша фракція підтримує законопроект. неLповинні платити мільярди, розкрала банда Януковича, значна частина цих коштів звані борги Росії, вбиває наших людей. Звільнять Крим, звільнять Донбас заплатимо. Поки нога окупанта точе українську землі гривні неLвіддавати окупантами нікому іншому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Вікторія Сюмар, "Народний фронт", потім Юрій Луценко, потім.
  
 
 СЮМАР В.П.
 колеги, мало країна світі стикалася такими викликами, якими стикнулася Україна. Мати пострадянську спадщину, мати корупційну абсолютно систему Віктора Януковича, мати війну супердержавою Росією фактично неLмати військової, серйозної якоїсь допомоги будь-яких інших партнерів. Очевидно, цих умовах любити Україну треба вже неLзаявами, любити Україну треба конкретними справами. даному випадку реструктуризація – можливість Україні протистояти ворогу, виграти війну, почати шлях економічного зростання. є шлях, повинні піти назустріч наші міжнародні кредитори. уряду таку ініціативу фракція "Народний фронт" однозначно її підтримає. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Юрій Луценко, "Блок Петра Порошенка". прошу депутатів: займайте свої місця, будемо голосувати. ласка, прошу.
  
 
 ЛУЦЕНКО Ю.В.
 пане Голово, колеги! законопроект – непросте рішення. фактично йдемо найтоншому льоду наразі парламент робить останню спробу допомогти уряду реструктуризації боргів. Да, правда, борги взяті неLцим урядом, основному при Янукович. отам десь із цього ватного блоку махають руками, виступаючи, мають зразу сказати, куди цих 40 мільярдів діли. Але, дуже непростий документ, дасть можливість домовитися кредиторами, ввійдемо технічний дефолт. свідомо розуміємо даємо можливість уряду вирулити із ситуації. нема чому аплодувати, країна знаходиться дуже важкій економічній ситуації приймаємо адекватне цій ситуації дуже важке рішення. Пропоную підтримати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, Юрій Віталійович.
  
 ЛУЦЕНКО Ю.В. Пропоную підтримати законопроект, давши всю можливість уряду цій ситуації знайти рішення із міжнародними кредиторами. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина, "Опоблок". Потім – керівник підкомітету.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". нас парламенті вирують політичні дискусії. І, Арсеній Петрович, звертаюсь вас, дуже неLхотів аби Прем'єр-міністр дальше вклинювався політичні дискусії. неLзбираюся бути адвокатом Януковича, час парламенті неLбув уряді неLпрацював, давайте людям говорити правду.
 Сьогодні  Україна є складному становищі чиї борги облігаціях зовнішньої  позики: 2005, 2006, 2007 роки? що, трошки пам'яті поморочилося, називаєте одне прізвище? скажіть,  ласка, зовнішні запозичення суб'єктів господарювання, "Укравтодор" 2005-й, 2006-й, 2009-й – чиї борги? Кредит державного підприємства "Укрмедпостач" 2009 рік, місцеві запозичення Київської міської ради випущені 2005 року. Арсеній Петрович, називайте всіх президентів всіх тих, відповідальні запозичення. "вигрібати" всім разом потрібно.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. мене одне уточнення тільки, уважно слухав виступ  Прем'єр-міністра: 1 січня  2008 року був 17 мільярдів борг, період 2010-2013 роки 40 мільярдів плюс - відповідь.
 ласка, прошу, Андрій Гордєєв  комітету.
  
 
 ГОРДЄЄВ А.А.
 колеги! Комітет питань бюджету оперативно розглянув законопроекти  номер 2898 2899, рекомендує Верховній Раді  України прийняти їх основу цілому, при цьому встановивши,  законопроект  номер 2898 діє 1 липня 2016 року. Прошу підтримати.
 Слава  Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги народні депутати, ласка, вноситься  голосування проект Закону , представлений Прем'єр-міністром України схвалений профільним комітетом поправкою, була озвучена трибуни  Верховної  Ради цілому. 2898. прошу зайняти  свої місця будемо голосувати зараз цілому. Готові? 2898 відповідно рішення комітету правкою, озвучив  народний депутат Гордєєв відповідно рішення комітету. Готові голосувати? Голосуємо цілому 2898, голосуємо колеги, голосуємо.
  
 
 За-256
 Рішення прийнято. 
 Хочу проінформувати, колеги, окрім фракцій коаліції, голосували позафракційні депутати, наскільки бачу. Дякую, колеги.
 наступний проект закону, є наслідком вже прийнятого закону, 2899 проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України зв'язку прийнятим законом "Про особливості здійснення правочинів державним, гарантованим державою боргом місцевим боргом". Теж відповідно рішення прийнято комітетом, прийняти його цілому результатами розгляду профільного комітету.
 Отже, ставлю пропозицію цю голосування. 2899, відповідно пропозицією комітету, цілому, основу цілому. Прошу голосувати, колеги, 2899. продовження рішення зміни Бюджетного кодексу відповідні. Прошу голосувати. Прошу всіх підтримати, колеги, неLтільки справа коаліції, справа всієї країни числі всіх депутатів.
  
 
 За-246
 Рішення прийнято, колеги. Рішення прийнято. шановним колегам прийняте рішення.
 ласка, наступне. Арсеній Петрович, ласка, слово. Прем'єр-міністр України Яценюк Арсеній Петрович, ласка.
  
 
 ЯЦЕНЮК А.П.
 коаліція, народні депутати України, хотів би, першу чергу, подякувати призначення Голови Фонду державного майна Голови Антимонопольного комітету України. сподіваюсь, два високопосадовці будуть виконувати доручення, давали їм фракціях, ті, відповідають закону України необхідності реформування, реорганізації української економіки. окремо хочу подякувати прийняття даних законів.
 Дозвольте відбути працювати благо країни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ваш розгляд вноситься проект закону 1483. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, є пропозиція, даний законопроект розглянули скороченою процедурою. Є розуміння підтримка залу? Є.
 ласка, голосуємо скорочену процедуру 1483. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-182
 Дуже дякую.
 доповіді запрошується народний депутат України Насалик Ігор Степанович, трибуни, ласка,  включіть мікрофон.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 друзі! Повірте, закон неLменш важливий, приймали два цього. давним-давно сформулювали, людське життя найвища цінність і, напевно, українська нація останній рік найбільше відчула істину цього процесу. глибоко схиляємо голову тими загинув цій війні, мирний час тратимо порядок більше людей. неLтільки тому, нас немає спеціалістів, нас є хороші спеціалісти медицині, цим спеціалістам немає чим лікувати.
 Хоча звертаючись депутатів-мажоритарщиків, більше чим переконаний прийоми проводить, 35 50 відсотків прийоми приходять люди, звертаються народних депутатів допомогою надання іншому вигляді медичної допомоги.
 Проблема здавалось проста, держава делегувала свої повноваження,  визначила субвенцію, але, жаль, цієї субвенції, друзі, неLвистачає заробітну плату неLвистачає енергоносії. запитання, чим лікар повинен лікувати?
 Суть законопроекту доволі проста її ціль дати українським громадянам право життя. Звичайно, будь-який міський      бюджет знаючи, повноваження держави ставить питання освіти, медицини, культури, спорту останній план. законопроект дає можливість: а) консолідувати зробити спільну відповідальність міського бюджету державного бюджету. Якщо скажу те, прийняття цього закону, прийняття його першому читанні, міські бюджети побіжать будуть закладати необхідні кошти забезпечення стаціонарів тих лікарень, знаходяться балансі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 20 секунд.
  
 НАСАЛИК І.С.  … це, звичайно, неправда. те, дамо шанс, лікарі мали можливість, чим лікувати, то, звичайно, цьому сумнівів немає.
 велика просьба. закон неLпанацея, дає право людям життя. прошу вас підтримати його. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується Богомолець Ольга Вадимівна, голова Комітету питань охорони здоров'я. неLприсутня залі, розумію, так?
 відразу перейдемо обговорення. колеги… Ольга Богомолець, будете доповідати нам? Чекаємо, чекаємо…Ольга Вадимівна вже підходить трибуни. запрошуємо її співдоповіді, ласка.
  
 
 БОГОМОЛЕЦЬ О.В.
 колеги, Комітет охорони здоров'я просить вас підтримати запропонований закон, відкриває абсолютно нові можливості місцевих рад Міністерства охорони здоров'я, мало почати працювати. дуже прошу вас підтримати цю пропозицію, насправді дає нові зміни. рішенням Комітету охорони здоров'я просимо закон підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, є потреба обговорювати даний законопроект? Є, Радикальна партія. Так, якщо є тільки однієї фракції, може, слово дамо – все? 
  Є, так, потреба? Добре. записуємо два – "за", два – "проти", ласка. Проводиться запис виступи.
 Євлахов, "Блок Петра Порошенка". Передає Миколі Томенкові, так? ласка.
  
 
 ТОМЕНКО М.В.
 колеги, законопроект, презентував колега Ігор  Насалик, змушує нас подивитися  цю ситуацію, відбувається сфері охорони здоров'я думати, парламенту включатися роботу сфері реформи охорони здоров'я. знаю, сесійній залі є група підтримки грузинської діаспори  люди, вірять, що  ближчий час нас охорона здоров'я буде найкращою світі. при всій повазі грузинської діаспори, мусимо щось зробити, провести реформу охорони здоров'я.
 думаю, перше – те, що… все, стосується первинної медичної допомоги. неLкажу суперскладні  операції. Поки нас є Конституції чинне законодавство, повинні гарантувати безоплатну бодай первинну медичну допомогу.
 зв'язку цим підтримую позицію Ігоря, говорив необхідність  збалансування  бюджетів  центрального місцевого, розуміли, все, стосується невідкладної медичної допомоги ключових захворювань, яких звертаються прості люди мінімальною пенсією, заробітною платою ми, держава, зобов'язані забезпечити. цій частині повинні законопроект підтримати, далі подумати, як  рухаємося далі: дається нас система державного медичного  страхування, дається нас можливість підтримки державою тих категорій, соціально неспроможні зробити. більшості  діючих законопроектів, неLвідміняли, передбачено, компенсуємо забезпечуємо підтримку людей, скажімо, медикаментами далі, неLвиконуються. Просто треба раз інвентаризувати сказати, здатні держава виконати, або  визнати, люди, керують охороною здоров'я, неLздатні зробити.
 Моя пропозиція – підтримати першому читанні подумати, спільно урядом забезпечити виконання цього закону.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Купрієнко передає слово Олегові Ляшку, Радикальна партія Олега Ляшка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. громадяни України! колеги народні депутати! хочу нагадати,  парламенті минулого  скликання. Саме мій законопроект був підтриманий проголосований, підписаний Президентом. мораторій закриття лікарняних закладів. виконується закон? Ні, неLвиконується.
 бачимо, продовжують закривати лікарняні заклади, особливо сільській місцевості, районних центрах, містах. дав право позбавляти людей права отримання медичної допомоги? Хто? Отой, дає команду селі закрити ФАП, райцентрі закрити кардіологію, пологовий будинок. думають тих людей, тих породіль, тих пенсіонерів-колгоспників, сто метрів неLможуть вулиці пройти? них селі закрили амбулаторію, закрили ФАП, кажуть: "Їдьте райцентру, отримуйте допомогу". баба, дід райцентру неLдоїдуть, поки доїдуть, їх ніхто райцентрі неLчекає.
 внаслідок цього мільйони українських громадян позбавлені можливості отримувати належну медичну допомогу, особливо стосується людей літнього віку. вимагаємо Міністерства охорони здоров’я реальної реформи медичної галузі. реальна реформа розумінні Радикальної партії – надання якісних послуг нашим громадянам. неLреформа їхньому розумінні – закрити, нехай їдуть Чернігів Київ Білої Церкви народжувати дітей.
 те, люди отримали реальну медичну допомогу, щоб, якщо селі немає можливості утримувати ФАП, поставте автомобіль "швидкої допомоги", оснастіть його медикаментами, поставте лікаря фельдшера. людина, особливо вік прожила, неї серце барахлить, неї ноги неLносять, була увага, була підтримка, була належна медична допомога. боргу перед цими людьми. Спокутуйте борги свої!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо. Отже, можемо. Ні, "Самопоміч", ласка. Олег Березюк. прошу народних депутатів заходити зал. Зараз відбудеться голосування.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 колеги депутати! превеликий жаль, медична галузь є одна найкатастрофічніших галузей Україні, неLнадає якісні послуги. тягар витрат лежить пацієнтах лікарях, самі вчаться, самі купують витратні матеріали, самі беруть гроші пацієнтів, самі виживають чим дальше центру будь-якого міста, тим гірше.
 закон є лікарській етиці кажуть: мертвому припарки. Він, великому рахунку, нічого неLвирішує. дає можливість місцевим бюджетам трішки помогти своїм громадянам. вимагаємо Міністерство охорони здоров'я Кабміну негайно представити фракції хоча залу закон реформі медичної галузі, будемо впроваджувати неLодин рік, повинні почати показати людям шлях реформи медицини.
 сьогодні….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги,  прошу зайти зал, зайняти робочі місця. Зараз переходимо голосування. провели обговорення. Профільний комітет пропонує прийняти даний законопроект основу цю пропозицію першою ставлю голосування.
 Отже, ставиться голосування проект Закону внесення змін Основ законодавства України охорону здоров'я першому читанні – основу. ласка, прошу  підтримати: основу. Голосуємо.
  
 
 За-224
 неуважність народних депутатів.
 попрошу бути більш уважними, зайти зал, неLє залі, неLє біля своїх робочих місць. може бути законопроект будь-кого депутатів, є власний – переживають, інший – можна неLбути місці.
 Отже, ласка, голосуємо повернення голосування  законопроект 1483. ласка, прошу підтримати повернення голосування. ласка, голосуємо.
  
 
 За-213
 нас немає підтримки неLвстигли проголосувати, колеги? Не встигли, так? раз поставлю. Якщо неLнабереться необхідної кількості голосів, змушені будемо перейти наступної пропозиції: відправити  суб'єкту законодавчої ініціативи.
 Отже, колеги, раз, поставлю голосування повернення 1483. мене прохання, народним депутатам зайняти робочі місця, зайти зал, неLє залі.
 Отже, прошу підтримати повернення голосування законопроект 1483. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-187
 вам. Наступна пропозиція: повернути суб'єкту законодавчої ініціативи, законопроект неLбув взагалі втрачений Верховної Ради. Підтримується пропозиція?
 Давайте поставимо голосування. Повернути суб'єкту законодавчої ініціативи. ласка, прошу підтримати дану пропозицію. Голосуємо.
  
 
 За-235
 вам. Рішення прийнято.
 Переходимо наступного законопроекту порядку денного. Наступний проект Закону внесення змін статті 10-1 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" №2234. автори законопроекту, голова комітету просять розглянути його скороченою процедурою. Давайте підтримаємо наших колег.
 ласка, скорочена процедура.
  
 
 За-167
 вам.
 доповіді запрошується народний депутат України Третьяков Олександр Юрійович.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Уважаемые народные депутаты, вашему вниманию предлагается законопроект номер 2234 внесення змін статті 10-1 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" .
 Действующая редакция статьи 10-1 Закона Украины "о социальной правовой защите военнослужащих членов их семей" неLполной мере охватывает особенности предоставления отпусков военных Вооруженных Сил Украины, других военных формирований период, когда объявлена мобилизация.
 целью исправления этого недостатка законопроектом предлагается: первое – предоставить право военнослужащим, которые неLиспользовали условиях особого периода свое права ежегодный основной отпуск использовать его течении следующего календарного года, числе несколькими частями; второе – предоставить право отпуск первый военной службы всем военнослужащим, кроме срочникам. сегодня такое право имеют только военнослужащие контрактники.
 Законопроект разработан совместно со специалистами Министерства обороны Украины. Профильный комитет національної безпеки оборони предлагает проголосовать него основу цілому.
 Есть маленькое еще уточнение. Отдельно хочу попросить после принятия этого законопроекта дать возможность юристам профильному комитету внести техническую правку части упорядочивания нумерации пунктов статьи 10-1 Закона Украина "О социальной правовой защите военнослужащих их семей". Это обусловлено тем, период 18 марта уже были изменения этому закону этот номер уже просто занят, мы переносим его следующим. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань безпеки оборони Сергій Пашинський. неLбуде виступати трибуни, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 колеги, без сумніву, це  правильним, неLкожен день, неLкожному пленарному тижні вдосконалюємо законодавство частині соціального захисту військовослужбовців. закон є надзвичайно простим. надає право військовослужбовцям особливий період скористатися можливістю перенесення відповідної відпустки, передбачена щорічно кожному військовослужбовому наступний рік, якщо діють відповідно обмеження встановлені особливістю надання відпусток військовослужбовцям під час особливого періоду. неLпотребує додаткових витрат бюджету, натомість створює додаткові мотивуючі чинники наших військовозобов'язаних, військовослужбовців проходити службу, захищати наші кодони, захищати України.
 Комітет розглянув законопроект законопроект  отримав одностайну підтримку членів нашого комітету. комітету будемо пропонувати голосувати законопроект основу цілому урахуванням техніко-юридичної правки, говорив автор законопроекту. прошу зал консолідуватися проголосувати законопроект. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! колеги, законопроект є нескладний полегшує життя нашим бійцям. Є потреб обговорювати?
 ласка, Артем Вітко, ласка, включіть мікрофон. Один виступ перейдемо голосування. колеги, прошу заходити зал голосування. ласка.
  
 
 ВІТКО А.Л.
 Артем Вітко, Радикальна партія. обрання народним депутатом України був командиром батальйон "Луганськ-1" ніхто знаю, потрібно вдосконалювати законодавство, є зараз. морально-психологічний стан підтримувати потрібно наших військовослужбовців, яких моральний стан дуже високому рівні, цим законом будемо підтримувати наших військових службовців. Радикальна фракція Радикальна партія цілому постійно була оплотом   Збройних Сил  України підтримує, кожному разі,  підтримує Збройні Сили.  Дякую  увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. бачу, є одностайна підтримка.
 Кишкар, ласка, Кишкар трибуни мікрофон, одну хвилину,  ласка.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Павло Кишкар, "Об'єднання "Самопоміч". Звичайно, будемо   підтримувати  закон, хотілося наголосити,  варто  розробити, напевно комітет мусить взяти першість цій справі, 2 законопроекти фундаментальні – мобілізацію мобілізаційну підготовку основу нової мобілізаційної процедури. нас цих пір  журналісти беруть  гвинтівки йдуть стрільці, нас сьогодні  призивають артистів театру Львівського ставлять  їх стрій, звичайних стрільців, кулеметників. неправильно, системно порушує логіку цих суспільних зв'язків комунікацію  між військом суспільством.    другий закон звичайно соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей.  системність? військова служба  початку, мене призвали військову службу, підписав  контракт завершення, виходу мене запас, відставку. мусять бути системні закони. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам!
 прошу перейти до  голосування. Товариство, якщо хочемо, закони приймались нас є ціллю, неLціллю просто висловити їм підтримку, давайте краще проголосуємо підтримаємо наших  військових, наших воїнів. Отже, прошу…  Ну знімає депутат, ну бачу шановного депутата.
 Дякую,  Ігор!  знімаєте виступ, настоюєте?
 Настоює Ігор Луценко,  ласка, включіть мікрофон. Ігор Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 друзі! фракції "Батьківщина", уповноважений однозначно сказати, підтримуємо законопроект хочу підкреслити,  військових дістало   постійне, перманентне невиконання державою своїх обов'язків щодо них. применшити оцей борг їм, маємо негайно зараз проголосувати законопроект цілому.  жодного дня без подібних законопроектів! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам!
 теж підтримую, негайно проголосувати, обговорюємо разом. Товариство, мене тільки є питання, початку розгляду даного законопроекту питаю є потреба обговорювати. Жодної руки залі. Тоді, ласка, попереджайте наперед, є необхідність обговоренні пройдемо всю процедуру, цим немає жодних проблем, просто будьте уважні.
 ласка, Денісова, включіть мікрофон.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, нема обговорювати цьому законопроекті тільки хочу підтримати тих, проголосували законопроект, основу цілому. фракція "Народного фронту" саме буде робити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставлю голосування прошу зайти зал, колеги, проект Закону внесення змін статті 10-1 Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" номер 2234 основу цілому тією правкою, була озвучена автором під стенограму трибуни Верховної Ради. ласка, основу цілому. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-254
 Дуже дякую. підтримку такого важливого наших бійців законопроекту.
 Переходимо наступного порядку денному нашого проекту закону. є проект Закону внесення змін Гірничого закону України щодо уточнення порядку компенсацій оплату комунальних послуг номер 1634. Автор законопроекту, доповідач просить проголосувати скорочену процедуру.
 Давайте підтримаємо нашого колегу Михайла Бондара проголосуємо скорочену процедуру. ласка, прошу підтримати, скорочена процедура.
  
 
 За-172
 вам. доповіді запрошується голова підкомітету, Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки Бондар Михайло Леонтійович,  ласка.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 колеги! вашій увазі пропонується проект Закону України внесення змін Гірничого закону України щодо уточнення порядку компенсації оплату комунальних послуг . Запропонована вашій увазі законодавча ініціатива спрямована забезпечення однакового рівня соціального захисту однієї тієї самої категорії шахтарів, проживають будинках із різними видами тепло-забезпечення. Центральне опалення індивідуальне, разі відсутності першого. Досягти цього пропонується уточнення Гірничому законі України видів опалення при користування якими працівники гірничих підприємств працівники гірничих підприємств, ліквідовуються, консервуються, пенсіонери, пропрацювали підприємствах видобутку, переробки вугілля, вугледобувних підприємств інваліди члени сімей працівників, загинули, померли підприємствах видобутку, переробки вугілля матимуть права компенсацію рахунок субвенцій державного бюджету місцевим бюджетам вартості комунальних послуг безоплатне отримане вугілля побутові потреби.
 Зокрема, таку компенсацію вказаним особам передбачається надавати разі користування центральним автономним, індивідуальним опаленням, при якому вугілля якості палива неLвикористовується. Комітет Верховної Ради України питань паливно-енергетичного комплексу ядерної політики ядерної безпеки своєму засіданні 4 березня 2015 року розглянув даний законопроект пропонує Верховній Раді України результатами розгляду першому читанні прийняти його основу. Комітетом питань запобігання протидії корупції надано висновок щодо відсутності корупційних факторів, Головне науково-експертне управління Верховної Ради України підтримує прийняття зазначеного проекту основу першому читанні. Прошу підтримати першому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 теж  уточнюючий соціальний закон, прошу сказати, колеги,  є потреба його обговорювати? Немає потреби, прошу приготуватись голосування. колеги, прошу зайти зал приготуватись голосування. Є пропозиція прийняти основу, уточнення, можуть бути даному законопроекті, будуть внесені розгляді другого читання. прошу підтримати нашого колегу народного депутата Михайла Бондара.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Гірничого закону щодо уточнення порядку компенсацій оплату комунальних послуг . Прошу проголосувати першому читанні основу. ласка, прошу підтримати, колеги, голосуємо.
  
 
 За-211
 бачу, неLколеги встигли. раз попрошу усіх колег зайти зал, зайняти робочі місця. соціальний закон, полегшує нашим громадянам виносити неймовірний тягар сьогодні, є, під час важких часів України. прошу бути більш уважними прошу бути більш відповідальними. Зараз ставлю голосування повернення.
 Отже, прошу підтримати повернення голосування законопроекту 1634. Прошу підтримати проголосувати повернення. ласка, голосуємо.
  
 
 За-211
 ласка, включіть фракціях. колеги, того є обговорення. Якщо є застереження, давайте просто озвучте застереження, просто озвучте, якщо є.
 Прошу, Ігор Гузь, ласка, "Народний фронт". Прошу включити мікрофон.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 колеги! Ігор Гузь, 19 виборчий округ, представляє Шахтарськ Нововолинськ. неLможу зрозуміти ряд колег фракцій, зокрема "Блоку Петра Порошенка". шахтарі наші перебувають дуже складній ситуації: закриття шахт, мітинги далі. запропонували рядом колег, нормальний законопроект. дають можливість вугіллям взяти тим шахтарям, проживають своїх приватних  оселях. шахтарі, живуть багатоквартирних будинках, неLможуть цим скористатися. Є пропозиція дати безпосередньо грошима цим людям, їхнім сім'ям. Багато них є хворі, прекрасно знаєте.
 неLможу зрозуміти, чому –  нас дивляться люди – провалюємо. ганебно! прошу колег коаліції під тримати правильний потрібний шахтарів законопроект.
 Колеги, підтримайте!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Насалик, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Пане Гузь, скажу, чому "Блок Петра Порошенка" неLпідтримує вашу ініціативу. Буквально 10 хвилин назад провалили… саме провалили закон, давав людям право життя. Чому вважаєте, зараз повинні вас підтримувати? 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте вже,.. колеги! Дивна нас є торгівля: закон  закон. Давайте… раз запрошую всіх депутатів зал, востаннє поставлю повернення. Прошу, колеги. прошу зайти зал усіх народних депутатів. прошу, колеги, неLставити взамін законопроекту законопроект. Якщо буде необхідність, повернемося попереднього. прошу політичну торгівлю… неLпідміняти нею потребу допомогти простим громадянам України. них неправильний незрозумілий підхід.  я, колеги, дуже прошу зараз раз проголосувати. прошу підтримати позицію повернутися голосування даний законопроект. можу розраховувати підтримку, колеги? 
 Тоді, ласка… Ну чого? Вже ставиться голосування. ласка, 30 секунд процедури. Включіть, ласка,  мікрофон процедури.   А сказав. ласка, Радикальна партія. Купрієнко, Радикальна партія.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Пропозиція дати доручення Апарату Верховна Ради надрукувати прізвища всіх народних депутатів, неLпроголосують закон, особисто розвеземо шахти приклеїмо дошці оголошень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. "Блоку Петра Порошенка" вже був виступ, вибачте, ласка. обговоренні даємо одному слову фракції.
 ставлю голосування, повернення голосування проекту Закону внесення змін Гірничого закону України щодо уточнення порядку компенсацій оплату комунальних послуг, номер 1634. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-236
 Дуже дякую, здоровий глузд переміг. правильно, повинні мати спільне розуміння. тепер ставлю повторно.
 Проект Закону внесення змін… Немає такого Регламенті. Проект Закону внесення змін Гірничого закону України щодо уточнення порядку компенсацій оплату комунальних послуг, номер 1634. Прошу підтримати першому читанні основу. ласка, прошу проголосувати.
  
 
 За-234
 Дуже дякую. Тепер мотивам голосування. ласка, дайте слово. Рибак, ласка. "Блок Петра Порошенка", депутат Рибак. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ. колеги, особисто утримувався, голосуючи даний законопроект, що, якщо даємо пільги шахтарям, повинні давати пільги, забезпечити лікарям, вчителям, всім, всім, всім, цього потребує.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 Переходимо наступного законопроекту 2576. вже перейшли обговорення іншого законопроекту. Є пропозиція доповідача є пропозиція авторів закону, розглянули його скороченою процедуро. ласка, прошу проголосувати: скороченою процедурою 2576, ласка.
  
 
 За-171
 Дякую, колеги.
 доповіді запрошується народний депутат України Журжій Андрій Валерійович. ласка, трибуни.
  
 
 ЖУРЖІЙ А.В.
 Колеги, доброго дня! Розглядаємо законопроект щодо справедливого оподаткування доходів фізичних осіб. Законопроект розроблений фактично всіма членами коаліції. хочу подякувати співавторам – Оксані Продан,  Ніні Южаніній, Олегу Ляшко, Віктору Галасюку, Олегу Кришину, Тетяні Остріковій.
 Суть законопроекту досить проста. Дуже часто нас буває, ми  приймаючи зміни законопроекти, неLвраховуємо інші. сьогоднішній день заробітні плати – 10 мінімальних зарплат оподатковуються ставкою 15 відсотків, вище 10 зарплат – оподатковуються ставкою 20 відсотків, логічно, нормально, було неLвраховано, єдиний соціальний внесок заробітну плату нараховується 17 заробітних плат.
 Таким чином, сьогоднішній день державі маємо ситуацію, 10 17 заробітних плат маємо додаткових 5 відсотків незрозумілого навантаження фонд заробітної плати.
 підняли статистику Міністерства фінансів Державної фіскальної служби. рахунок цього додаткового навантаження категорії фактично заробітну плату отримує найменша категорії кількість платників податків – близько 130 тисяч. сума заробітних плат цьому діапазоні останні 3 роки фактично неLзмінюється. Тобто заробітна плата зростає до, зростає після, – неLзмінюється.
 законопроект пропонує просту річ, поки нараховується єдиний соціальний внесок, 17 заробітних плат, ставка податку доходи фізичних осіб складає 15 відсотків. Немає єдиного соціального внеску –  ставка складає 20 відсотків. Законопроект приводить термінологію єдиних визначень Податковому кодексі, стосовно єдиного соціального внеску. законопроект змінює 2016 року коефіцієнт щодо єдиного соціального внеску 0,6 0,4.
 хочу звернути увагу, даний законопроект підтриманий Міністерством фінансів, має позитивний висновок Міністерства фінансів. враховуючи його незначний текст, прошу підтримати основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. співдоповіді запрошується голова Комітету питань податкової митної політики Южаніна Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 народні депутати! Комітет Верховної Ради України питань податкової митної політики розглянув проект Закону внесення змін Податкового кодексу України щодо справедливого оподаткування доходів фізичних осіб інтервалі 10 17 розмірів мінімальної заробітної плати, поданий народними депутатами України.
 Законопроектом пропонується приведення відповідність бази оподаткування податку доходи фізичних осіб бази отримання єдиного соціального внеску. Збільшення 10 17 розмірів мінімальної заробітної плати бази оподаткування заробітної плати фізичних осіб, оподатковується ставкою податку доходи фізичних осіб 15 відсотків. розміру доходів, будуть перевищувати 17-кратний розмір мінімальної заробітної плати ставка податку становитиме, зараз, 20 відсотків.
 Визначення максимальної величини бази нарахування єдиного внеску, виходячи неLпрожиткового мінімуму працездатних осіб момент нарахування збору, мінімальної заробітної плати, встановлений законом 1 січня звітного року.
 продовжити 1 січня 2016 року застосування знижувального коефіцієнту визначення розміру єдиного внеску рівні 0,4, більш стимулюватиме роботодавців легалізувати доходи найманих осіб.
 Під час обговорення законопроекту народні депутати, члени комітету, висловилися підтримку законопроекту зазначили, уніфікація баз отримання податку доходи єдиного соціального внеску сприятиме легалізації заробітної плати, зменшить можливості званої оптимізації заробітних плат саме цьому інтервалі. 12 тисяч 180 гривень 20 тисяч 170.
 наслідками обговорення законопроекту комітет вирішив рекомендувати Верховній Раді України законопроект номер 2576 прийняти основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 знаю, є бажаючі виступати тому, очевидно, проведемо запис два – "за", два – проти. ласка, колеги, проводиться запис виступ, записуйтесь. вам. ласка, Кошелєва, а, передає Галасюку. ласка, трибуни. 
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 головуючий, колеги народні депутати, фракція Радикальної партії наполегливо підтримує законопроект. Чому? знижує податковий тиск фонд оплати праці, дозволяє забезпечити легалізацію заробітних плат, тільки вдумайтесь, Україні понад 500 мільярдів гривень легальної заробітної плати майже стільки заробітної плати, виплачується конвертах. саме через прийняття таких законопроектів виведемо тіні заробітну платню. Якщо вами неLзмінимо підхід через прийняття таких законів неLстворимо привабливі умови інтелектуально місткого бізнесу, наша економіка залишиться сировинною, олігархізованою корумпованою. колеги, тільки подумайте, якщо металургійному заводі частка заробітної платні становить десь 6-7 відсотків, то, наприклад, ІТ-бізнесу становить 70 відсотків. закони потрібно приймати того, змінити структуру економіки, того, була значна додана вартість, буде значна додана вартість, будуть інші податки надходити бюджету, пенсії, соціальні видатки, сильна армія, сильна освіта. Тому, колеги, фракція Радикальної партії закликає прийняти законопроект неLтільки першому читанні, цілому закон. буде важливий крок, яким покажемо, дійсно проводимо реальні реформи спрямовані передову нашої економіки сучасний лад , неLпросто якісь робимо другорядні речі.
 колеги! Закликаю вас підтримати законопроект цілому.  Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 О.І.СИРОЇД
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Так, прошу від  фракції  два – "за", два – "проти".
 Прошу, Оксана Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги! прошу  вас підтримати законопроект звертаюся зараз всіх фракцій. передбачає законопроект?  Дві речі: перша річ – вирівнюємо  оподаткування доходів фізичних осіб, кого заробітна плата 10 15 мінімальних заробітних  плат сплачують більше ніж ті, кого заробітна плата вище 15 мінімальних заробітних плат. вирівнюємо робимо так, поступово йшло збільшення залежності того,  наскільки великий розмір доходів людей – перша частина. вирівнюємо різницю  між законами податку доходів фізичних осіб Законом єдиний соціальний внесок – одна частина, робимо.
 є інша частина. Свого часу вами прийняли рішення коефіцієнт стосовно ставки Єдиного соціального внеску. є підприємства,  є роботодавці, почали виходити з  тіні платити  Єдиний соціальний внесок із ставкою 0,4.  законі, вами прийняли, ставка  стояла 0,4 до  1 січня 2016 року. цьому законопроекті передбачається, 0,4 буде стосуватися всіх, вийшов тіні, вивів свої заробітні плати  тіні. прошу вас підтримати зараз цей   законопроект того, люди, платять легально заробітну плату, того,  люди офіційно сплачують податки своїх доходів розуміли, платять свою державу, платять недаремно вами працюємо саме тих людей, працюють Україні.
 і  прошу  підтримати законопроект основу в  цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую!
 Прошу слова – народний депутат Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! законопроект – один черговий крок всіх фракцій коаліції  реалізації плану щодо виведення тіні доходів фізичних  осіб із заробітних плат. Першим кроком, одним перших кроків вдосконалення законодавства оподаткування доходів пов'язаних оплатою   праці  стало прийняття закону 2 березня. Враховуючи зміни, пропонуються цьому законопроекті, роботодавці зможуть зменшити загальне навантаження Фонд оплати праці 56 відсотків 34 звичайно умови відповідного підвищення заробітної плати можливості застосування знижувального коефіцієнту 0,4.
 повинні вами дати бізнесу зараз чіткий сигнал, бізнесу, повірив державі вивів заробітні плати тіні. Проте, наступному 2016 році буде застосуватися знижувальний коефіцієнт неL0,6, зараз передбачено, 0,4, бізнес цього очікує нас вами. абсолютно логічним є підвищувати ставку податку доходів фізичних осіб того моменту, єдиний соціальний внесок вже неLсплачується, пропонується цьому законопроекті. просимо вас всіх підтримати його основу цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Гальченко, прошу.
  
 
 ГАЛЬЧЕНКО А.В.
 Прошу передати слово депутату Долженкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Долженков, прошу.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дякую, головуючий. Фракція "Опозиційний блок" хоче неLвходити звану коаліцію демократичну, будь-якому випадку буде підтримувати законодавчі ініціативи, спрямовані детінізацію Фонду оплати праці. представник коаліції говорив те, Фонд оплати праці нас 500 мільярдів. Виходячи із статистичних даних, даних Пенсійного фонду України Фонд оплати праці нас складає лише 400 мільярдів гривень. стосується тіньової заробітної плати, підрахунками Державної фіскальної служби дещо 150 мільярдів гривень.
 ближче суті законопроекту, дійсно законопроектом пропонуються прогресивні речі такі, збільшення порогу застосування зменшеної ставки ДФО десяти мінімальних заробітних плат застосування коефіцієнту, автор законопроекту вже докладно зазначив. поряд тим, підтримуємо вказану законодавчу ініціативу основу цілому, хотілося звернутися головуючого Парубія, зловживає своїм становищем, особа, веде пленарне засідання, неLдає, зокрема представникам "Опозиційного блоку" висловити іншу позицію приводу законодавчих ініціатив, щодо яких неLголосували. Хочу зазначити, законодавча ініціатива попередня, неLголосували, навпаки погіршує становище шахтарів, інтереси яких представляємо. Тому, пане Парубію, ласка, звертайте цю частину залу вашу увагу. своїм  зловживанням вже перейшли межі.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 А.В.ПАРУБІЙ
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Хочу тільки зазначити особі, виступала. Перш все, прошу коректності під час висловлювань. Коаліція "Європейський вибір" неLє "так звана коаліція", є коаліція, створена парламенті Конституції.
 хочу сказати, вже своїми висловлюваннями своєю позицією довели Україну прірви. щодо шахтарів хочу зреагувати. спочатку пограбували шахтарів, їхнього імені прийшли парламент, треба шахтарів підтримати, блокуєте підтримку тих шахтарів, яких найбільше грабували своєю діяльністю.
 наступне. Регламент чітко передбачає: є запис фракцій, відбувається запис кожен, попав запис, отримує слово мене ведучого. попрошу усіх дотримуватись регламенту. будемо працювати регламенту ніяк інакше. дуже вас попрошу бути більш коректними своїх висловлюваннях, ваша некоректність може призвести некоректності багатьох депутатів, зроблять зауваження. вам.
 Отже, переходимо голосування даний законопроект. Є пропозиція комітету прийняти основу цілому, так. є пропозиція комітету. прошу шановних депутатів зайти зал, підготуватись голосування. ласка, кулуарах, ласка, зайдіть зал, зараз розпочинається голосування. Займіть робочі місця.
 Отже, ставиться голосування проект Закону внесення змін Податкового кодексу України основу цілому. 2576. Так, 2576. . 2576 основу цілому. колеги, прошу підтримати.
  
 
 За-275
 підтримку.
 Переходимо наступного законопроекту порядку денного є проект Закону внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантії дотримання прав свобод внутрішньо переміщених осіб є прохання авторів, даний законопроект розглянули скороченою процедурою. Прошу підтримати, прошу проголосувати скороченою процедурою, ласка.
  
 
 За-177
 Дуже дякую.
 доповіді запрошується народний депутат України Шкрум Альона Іванівна, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". народні депутати!  колеги! Станом 13 травня 2015 року Україні зараз даними агентства ООН прав біженців зареєстровано більше мільйона 283 тисяч вимушено переміщених осіб. давайте говорити відверто, думаю, мало цій залі, навіть, може собі уявити, бути вимушеним через війну, через окупацію залишити, фактично, свій дім переселитися іншу територію.
 Наразі, того стати народним депутатом працювала праві захист виконавчим партнером агентства ООН прав переміщених осіб біженців. я, жаль, дуже добре знаю, через корупцію через совкові, радянські, бюрократичні процедури наших органах влади дуже багато переселенців неLможуть навіть отримати довідку вимушене переселення, неLможуть влаштувати своїх дітей дитячі садки та  школи, неLможуть працевлаштуватися. фактично неLможуть виконувати свої права обов'язки, мають інші громадяни України, які  мають мати нашим законодавством міжнародним законодавством.
 законопроект суттєво спрощує ці  бюрократичні процедури, забороняє вимагати довідку реєстрацію саме, наприклад, Донецькій області, Донбасі, окупованій території, людина могла жити працювати Донбасі 5, 10, 15 років може довести, законом неLможе навіть отримати цю довідку, того виконувати якісь інші свої права обов'язки.
 закон розроблений організаціями міжнародними, представниками тих організацій, кожен день зустрічаються вимушено переселеними особами, дуже добре знають їх проблеми. підтриманий реанімаційним пакетом реформ, напрацьовувався неLодин місяць об'єднав собі більшість фракцій коаліції. дуже прошу вас його підтримати – довести, Українська держава здатна піклуватися всіх своїх громадян здатні забезпечити достойне існування всім українським громадянам, числі вимушеним переселенцям. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 співдоповіді запрошується голова Комітету питань прав людини, національних меншин міжнаціональних відносин Немиря Григорій Михайлович. ласка.
  
 
 НЕМИРЯ Г.М.
 колеги, карта, показує, розміщені Україні 1 мільйон 283 тисячі 735 наших вами співгромадян, яких зараз називають "переселенці" "внутрішньо переміщені особи". знаходяться кожній областей України. питома вага закону, змін, пропонуються цим законопроектом, стосується оцих громадян.
 хочу підкреслити, Комітет прав людини 8 квітня розглянув законопроект, одноголосно пропонує розглянути його першому читанні основу. Наголошую, йдеться речі, міг би, принципі, своїми рішеннями поправити уряд. Але, жаль, час, пройшов прийняття Основного Закону, цього неLбуло зроблено. законодавчому рівні пропонується усунути бюрократичні перепони, стоять перед внутрішньо переміщеними особами, стосовно отримання довідок, стосовно реєстрації стосовно полегшення доступу надання гуманітарної допомоги наших вами співгромадян міжнародними гуманітарними  організаціями.
 звертаюся колег усіх фракцій, незалежно того належать більшості опозиції підтримати закон  основу. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 колеги, є бажаючі взяти участь обговоренні? Голосуємо, так? основу. зможемо, якщо є якісь корекції, виправити. прошу народних депутатів зайти зал своїх робочих місць, максимально наблизитися своїх  карточок, можна було проголосувати.
 ставиться голосування проект Закону внесення змін Закону України щодо посилення гарантії дотримання прав свобод внутрішньо переміщених осіб основу першому читанні. ласка,  прошу проголосувати.
  
 
 За-242
 Дуже дякую, колеги, таку одностайність.
 Переходимо наступного законопроекту порядку денного. Проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо вдосконалення правового регулювання гарантії . Є теж прохання, його розглянули скороченою процедурою. ласка,  прошу проголосувати.
  
 
 За-155
 Дякую.
 ласка,  доповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань правової політики правосуддя Алексєєв Ігор Сергійович. ласка.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 колеги, вашій увазі пропонується проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо вдосконалення правового регулювання гарантії .
 Слід зазначити, інститут гарантій є одним найбільш дієвих ефективних способів виконання зобов’язань, використовується світовій практиці. Разом тим, окремі положення вітчизняного законодавства містять суттєві прогалини недоліки, ускладнюють правозастосування.
 прикладу, Цивільний Господарський кодекси містять різний перелік суб’єктів, можуть виступати гарантами. законодавча невизначеність створює суттєві проблеми під час правозастосування. цим законопроектом пропонується уніфікувати положення, є Цивільному Господарському кодексі.
 Крім того, слід зазначити, норми Цивільного кодексу, передбачають заміну сторони зобов’язання, належним чином неLможуть бути враховані тієї специфіки відносин, виникають гарантійних відносинах. зв’язку цим само пропонується доповнити положення Цивільного кодексу норму, враховуватиме особливості гарантійних відносин щодо заміни сторони гарантій.
 Крім того, проектом Закону пропонується передбачити колізійну прив’язку місцезнаходження гаранта. законодавча пропозиція, дозволить полегшити вибір права, підлягатиме застосуванню під час вибору… при застосуванні, при розгляді спорів, виникають гарантійних правовідносин іноземним елементом.
 Загалом законопроект неLскладний, дуже важливий. Прошу підтримати. Є позитивні висновки науково-експертного управління цього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую. комітету буде виступати Князевич, так? ласка, запрошую співдоповіді комітету Руслана Князевича. ласка, всіх бути уважними. Руслан Князевич, запрошую трибуну. Можете неLспішити.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане головуючий, колеги. дорученням Голови Верховної Ради 19 січня 15 року Комітет питань правової політики правосуддя розглянув своєму засіданні 11 лютого 15 року проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо удосконалення правового регулювання гарантій 19 січня 2015 року, поданий народним депутатом України Алексєєвим Ігорем Сергійовичем.
 із пояснювальною запискою законопроекту, розроблений метою внесення змін чинного законодавства щодо вдосконалення правового регулювання гарантії спрямований вдосконалення визначення поняття гарантій, усунення колізій частині переліку суб'єктів гарантійних правовідносин, визначення порядку заміни сторін гарантій, визначення коаліційної прив'язки, спростить процес вибору права при розгляді спорів, виникають гарантійних правовідносин іноземним елементом.
 Оскільки Головне науково-експертне управління Верховної Ради вважає, законопроект може бути прийнятий основу Комітет питань запобігання протидії корупції вважає, відповідає вимогам антикорупційного законодавства, беручи уваги відповідні дискусії, проведені були комітеті, підставі відповідно вище викладених фактів  комітет одноголосно прийняв рішення: рекомендувати Верховній Раді проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо вдосконалення правового регулювання гарантії прийняти основу.
 Відповідно, пане головуючий, прошу врахувати висновок комітету під час голосування цій залі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 Наскільки розумію, є потреба обговорювати, так? Голосуємо, так? є спільна позиція?
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Спільна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Спільна – залу.
 Добре, прошу депутатів зайти зал голосування. колеги, прошу зайти зал, зайняти робочі місця. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів щодо вдосконалення правового регулювання гарантії . Прошу підтримати основу, основу, ласка.
  
 
 За-242
 підтримку, таку продуктивну роботу.
 Переходимо наступного проекту Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підтримки дитячо-юнацького спорту фізичного виховання дітей , теж просить доповідач, скороченою процедурою.
 ласка, прошу підтримати доповідача. Голосуємо.
  
 
 За-166
 Дякую. доповіді запрошується голова Комітету питань сім'ї, молодіжної політики спорту … Палатний Артур Леонідович. ласка.
  
 
 ПАЛАТНИЙ А.Л.
 головуючий, колеги! набрання 1 січня цього року чинності Закону України внесення змін визначення такими, втратили чинність деякі законодавчі акти України, значно згрішились проблеми чинної сфери фізичної культури спорту.
 Велике занепокоєння спортивних фахівців викликало положення прийнятого закону щодо запровадження плати навчання дітей дитячо-юнацьких спортивних школах. Скорочення мінімальної кількості уроків фізичної культури загальноосвітніх професійно-технічних навчальних закладах трьох двох тиждень. Скасування норми щодо заборони скорочення існуючої мережі державних комунальних закладів фізичної культури спорту.
 законодавчі зміни можуть призвести суттєвого відтоку дітей дитячо-юнацьких спортивних шкіл погіршення якості фізичного виховання дітей навчальних закладах.
 зв'язку цим народними депутатами України Палатним, Величковичем, Томенком, Силантьєвим розроблено законопроект недопущення негативних наслідків. Зокрема закриття дитячо-юнацьких спортивних шкіл, скорочення кількості учнів.
 Поданим законопроектом пропонується відновити Законі України "Про фізичну культуру спорт" норми щодо обов'язковості передбачення посад фахівців фізичної культури дошкільних інших навчальних закладах. Збільшення мінімальної кількості уроків фізичної культури загальноосвітніх професійно-технічних закладах двох трьох тиждень. Заборонити скорочення існуючої мережі державних комунальних закладах фізичної культури спорту без згоди професі…  центрального виконавчої влади. скасувати норми запровадження плати навчання дітей дитячо-юнацьких спортивних школах.
 Прийняття цього законопроекту сприятиме нормальному функціонуванню дитячо-юнацьких спортивних шкіл Україні покращенню якості виховання дітей навчальних закладах. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, потрібний, важливий закон. думаю, треба його підтримати всім гуртом, один авторів хоче виступити, так? готові голосувати? Готові голосувати. Тоді, ласка, прошу народних депутатів зайняти свої робочі місця, зайти зал, підтримати правильну пропозицію щодо фізичного виховання наших дітей, наших юнаків, майбутніх воїнів. Відповідально прошу цього голосування віднести. І, отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підтримки дитячо-юнацького спорту фізичного виховання дітей основу цілому. ласка, прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-246
 Дякуємо авторам законопроекту, профільному комітету, Палатному Артуру Леонідовичу переходимо наступного законопроекту.
 Наступний проект Закону внесення змін деяких законів України щодо відновлення соціальної справедливості недопущення зубожіння населення є пропозиція теж розглянути його скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-156
 підтримку.
 доповіді запрошується народний депутат України Фельдман Олександр Борисович. трибуни буде доповідь? Фельдмана немає залі, так? скажіть мені, секретар Комітету питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення, Веселова Наталія Василівна, готова доповіді?
 ласка, трибуни.
  
 
 ВЕСЕЛОВА Н.В.
 22 квітня 2015 року своєму засідання Комітет Верховної Ради України питань соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення розглянув проект Закону внесення змін деяких законів України щодо відновлення соціальної справедливості недопущення зубожіння населення .
 Проектом Закону пропонується під час обчислення індексу споживчих цін, величина якого є підставою проведення індексації грошових доходів населення, враховувати динаміку зростання цін внаслідок коливання курсу гривні відношенню основних іноземних валют. Відновити дії норми частини другої статті 42 Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", передбачала щороку, починаючи 1 березня поточного року, разі, якщо середня заробітна плата дохід Україні, якої сплачено страхові внески минулий рік, зросла, можливість здійснювати перерахунок раніше призначених пенсій із застосуванням заробітної плати, якої призначена пенсія, підвищена коефіцієнт, відповідає неLменше, 20 відсоткам показника зростання середньої заробітної плати доходу Україні, якої сплачено страхові внески. визнати таким, втратив чинність Закон України "Про запобігання фінансовій катастрофі створення передумов економічного зростання Україні".
 Комітет, підтримуючи законодавчу ініціативу, спрямована підвищення рівня життя населення, зокрема поліпшення матеріального становища пенсіонерів, вважає необхідне висловити зауваження щодо проекту Закону. Відповідно методики розрахунку індексів реальної заробітної плати, затвердженої Наказом Державної служби статистики України, індекс споживчих цін…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 20 додайте. Постарайтеся час ввійти.
  
 ВЕСЕЛОВА Н.В. Так. Індекс споживчих цін характеризує зміни часі загального рівня цін товари послуги, купує населення невиробничого споживання. є показником зміни вартості фіксованого набору споживчих товарів поточному періоді. чинниками, впливають рівень цін є, зокрема, витрати виробництва, якість продукту, зміна курсу валют тощо. Отже, виділення окремим рядком Законі України "Про індексацію грошових доходів населення" лише одного чинників є недоцільним.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, ласка.
  
 ВЕСЕЛОВА Н.В. Крім того даний законопроект неLвідповідає вимогам частини 8 статті 90 Регламенту України, передбачає, якщо реалізації положень поданого законопроекту його прийняття необхідні зміни інших законів…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Вибачте, вас прошу озвучити позицію комітету 10 секунд ввійти. ласка,  10 секунд.
  
 ВЕСЕЛОВА Н.В. Позиція комітету – повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи законопроект доопрацювання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 колеги! хочу вами порадитись, якщо нас є рішення комітету – це, майже, очевидно, набере кількості голосів залі. зараз можемо ввійти 10 хвилин обговорення втратити час обговорення інших законопроектів. є потреба обговорювати, так? Голосуємо, є загальна позиція голосувати.
 колеги! пропоную, є вимога обговорення, так? ласка,  якщо вимагають, будемо ставити обговорення. ласка,  два – "за", два – "проти", прошу записатись.
 ласка,  Павелко, "Блок Петра Порошенка".
 ласка,  Капліну включіть мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 своєму виступі звернутися авторів цього законопроекту.
 Звичайно, обираючи законопроект… між законопроектами, фактично є соціальним геноцидом над українськими громадянами, законопроектами, які, навпаки, сприяють стабілізації ситуації, допомозі українським громадянам, кожен народний депутат України, знаходиться цьому залі, буде обирати друге. Проте, треба розуміти витоки тих проблем, сформувалися українському суспільстві, українській економіці. злодійська безпрецедентна, грабіжницька діяльність Януковича, його посібників частини тих, знаходиться залі пишуть законопроекти.
 хотів порадити писати неLпопулістські законодавчі ініціативи, очевидно неLбудуть прийняті цьому залі, країні реально немає грошей. краще вносьте пропозиції як  покращити роботу Служби безпеки України, Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ  України, них було більше повноважень провести серйозну роботу над тим, арештувати більшість тих, пограбував  українське суспільство повернути назад країну те, вами було, авторами, награбовано, неLсплачено 23 роки.
 можу проголосувати "за". дуже багато моїх колег, мабуть, само зроблять. вами чітко розуміємо, що  вирішення цієї проблеми полягає двох плоскостях. Перше. маєте повернути те, награбували.
 Друге. повинні змусити уряд ефективно працювати. Нові робочі місця, нові податки, нові доходи українських громадян – лише кардинально виправить ситуацію. неLпопулізм, множиться безвідповідальність…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. Геращенко Антон, "Народний фронт", ласка. місця, так?
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 Уважаемые депутаты! Название этого закона звучит очень приятно уха каждого гражданина, который получает очень маленькую пенсию, очень маленькую  зарплату, однако редко когда бываю, согласен господином Сергеем Каплиным из "Блока Порошенка", могу сказать: да, этот закон  популистский. Поэтому фракция "Народный фронт" предлагает вернуть его доработку   автору.  Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам!
 Долженков, "Опозиційний блок", прошу включити мікрофон. Королевській передає,  трибуни,  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемые присутствующие! Мы можем долго обсуждать: кому неLнравится название данного законопроекта, кому неLнравится  автор законопроекта. мы должны прекрасно понимать:  сегодня страна живет социальным  конца  2013 года,  минимальная пенсия  стране - 894 гривны!  Ну, нереально людям прожить эти деньги мы  должны это признать.  Поэтому мы призываем проголосовать данный законопроект  первом чтении, отработать  его,  довести его рабочей  модели второму чтению,  дать сегодня людям возможность хотя бы капельку, поднять их социальный стандарт.
 можно здесь, знаете, долго философствовать о  "попередниках". хочу сказать,  этим вы страну неLнакормите людей уже неLобманете, потому что  каждый человек  этой стране  этот год, сожалению, стал  жить в  три раза хуже. мы адекватные люди, мы  понимаем, стране  идет война, тяжелейшее социально-экономическое  положение, все  сложное тяжело. когда параллельно  этим вы принимаете Закон декоммунизации,  который повлечет собой  15 миллиардов гривен затрат из бюджета, уважаемые коллеги,  давайте будем честными  отдадим людям деньги, проиндексируем им пенсии проиндексируем им  заработные платы.
 Поэтому, мы  призываем вас поддержать законопроект, принять сегодня пакет социальных законов  рассмотреть законопроекты, которые предлагает "Оппозиционный бок" – это первую очередь поднять социальные стандарты нашей  стране,  дать людям нормальные пенсии заработные платы.
 Спасибо  внимание надеюсь ваше  понимание!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Мосійчук Ігор Володимирович,  Радикальна партіяю
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія. мені цікаво: рік тому, два роки тому, були фельдмани, королевські іже ними? Якою соціальною справедливістю соціальними стандартами переймалися, грабували український народ українську державу? можуть говорити зараз? кажуть, дайте пенсії, поверніть вкрадене, поверніть те, вкрали людей! Поверніть країну те, крали. Ваш колега Шурма проголосував проти надання допомоги, соціальне забезпечення військових, говорите соціальну справедливість. Да бачив народ соціальну справедливість вас. Соціальна справедливість буде тоді, слідчі прокуратури постукають ваші двері запитають звідки маєтки, автомобілі, звідки палаци кордоном країні?
 законопроект провокація, внесена парламент однією єдиною метою, показати вовки наряджаються овечі шкури, захисників народних інтересів, ті, обдирав народ, тепер починають його захищати. пенсії, говорили, заробітні плати, говорила трибуни пані Королевська, їх дійсно потрібно індексувати, неLшляхом таких популістських законів, пропонує банда. Пропонуємо відхилити даний законопроект нього більше неLповертатися. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Отже, маємо пропозицію комітету. Прізвищ неLзгадували, говорили злодіїв цілому. Якщо вас ображає, маєте говорити.
 Отже, є пропозиція комітету повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання. дана пропозиція комітету першою ставиться голосування. Отже, ставиться голосування проект Закону внесення змін деяких Законів України щодо відновлення соціальної справедливості недопущення зубожіння населення номер 1085 пропонується даний законопроект повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання.
 ласка, голосуємо, голосуємо повернути суб'єкту права законодавчої ініціативи доопрацювання.
  
 
 За-110
 Дана пропозиція неLнабрала необхідної кількості голосів. даний законопроект знімається. основу, так? ласка,  процедури, маємо пройти етапи. ласка,  першим підняв руку, ласка,  пан Литвин.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 головуючий! дивлюся дискусії мені нагадають хлопчаків, підлітковому віці вишикувавши шеренгу змагаються більший струмок запустить. Давайте, якщо говоримо людей, будемо усіх питаннях говорити абсолютно, соціальний захист людей. процедурне питання, відповідно Регламенту перший голосується завжди постановка питання прийняття законопроекту основу. Якщо рішення неLприймається, вступає дію пропозиція голосується комітету. Треба переголосувати питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, "Опозиційного блоку", Королевська, ласка,  репліка, одну хвилину.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! Если мы хотим, чтобы нашей стране начали работать законы, чтобы их начали выполнять, нужно начинать хотя бы из себя выполнять элементарные законы иметь, хотя бы, элементарное уважение своим коллегам. Есть процедура, есть Регламент, сейчас прекрасно предыдущий выступающий сказал, как должна проходить процедура.
 Почему, когда нас выносят Кабинет Министров законопроекты, которые отбирают людей пенсии, вводят налоги пенсии, повышают тарифы, ограничивают сегодня социальную защиту, эти законопроекты этом зале голосуются, отходя Регламента, голосуются вне очереди полным большинством. Когда ставится один последние несколько месяцев законопроект, который защищает права людей, вы позволяете нарушать Регламент, вы неLдаете слово, при этом срываете голосование этому закону.
 Мы настаиваем, чтобы было голосование, как положено. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, останній виступ, Курпієнко. Купрієнко, останній виступ. переходимо голосування.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка. Якщо йти процедурі, Регламенту, спочатку популістські закони треба провалити прийнятті основу, потім поставити голосування повернути суб'єкту законодавчої ініціативи. буде закону, справедливості. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, увага! прошу всіх уважно послухати. хочу наголосити раз, повністю розгляд даного законопроекту йде чітко процедурі. просто є намагання зірвати роботу, затягнути максимально роботу, неLпоприймали ряд законів обороні країни, потрібні нам. Всі, мав бажання взяти участь обговоренні, взяли участь обговоренні. Першою була поставлена пропозиція комітету. Зараз поставлю пропозицію основу. Якщо неLнабере необхідної кількості голосів, даний законопроект буде вважатися відхиленим. прошу, швидко питання закрили перейшли розгляду важливих питань.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України щодо відновлення соціальної справедливості недопущення зубожіння населення основу. підтримує. прошу проголосувати.
  
 
 За-60
 Дякую. Даний законопроект відхилений.
 Переходимо наступного проекту закону: внесення змін… А, перепрошую, репліка Шурми. Говорячи злодіїв, Мосійчук згадав Шурму.
 ласка, репліка, одна хвилина.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Пане Андрій, є злодій, побачимо через дуже короткий період часу. Прошу трошки своїх виразах себе стримати.
 зараз звернуся того депутата, неLвникає суть голосування, реагує тільки колір червоний зелений. завжди голосую, неLуникаю голосування. свою позицію, чому неLпроголосував відпустки військовослужбовцям мотивую, є закладена норма соціальності несправедливості. лінії фронту кладуть свої життя люди, строковій службі належать, контрактники. відпустки, даємо цим законом, стосуються лише контрактників. звужує право строкової служби.
 маю повне право висловити свою позицію. той, злодій, може, взагалі неLголосує. свою позицію висловив відкрито маю право її обґрунтування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. репліку. Наступний голосуванні проект Закону внесення змін статті 7 Закону України "Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям" щодо соціального захисту сімей, члени яких мають власності володінні земельні ділянки, номер 1350. автор-доповідач теж просить підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-162
 вам. доповіді запрошується народний депутат України Вознюк Юрій Володимирович. ласка.
  
 
 ВОЗНЮК Ю.В.
 колеги, вашій увазі пропонується Закон номер 1350, внесення змін статті 7 Закону України "Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям" щодо соціального захисту сімей, члени яких мають власності володінні земельні ділянки.
 Знаєте, собі нас день доброї волі. підтримали дитячий юнацький спорт, підтримали шахтарів, зменшили ставки податків зарплату неLсамих бідних людей, зробили це. Цим законом пропонується зробити одну добре справу. справа?
 нас є малозабезпечені сім’ї, сім’ї селян, володіннях яких є землі. Так, є, 6 га більше. жаль, сім’ї неLмають права отримати державну соціальну допомогу держави. режимі сьогодення ганебно. потрібно цю правку зробити обов'язково. говорить? те, сім'я, є малозабезпеченою, подала декларацію, само виявила те, малозабезпечена, має право отримати державну соціальну допомогу,
 Прошу давайте поставимо таку жирну крапку наших сьогоднішніх справах добрих проголосуємо цю правку, підтримаємо малозабезпечені сім'ї селян. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, хочу залу спитатися, є потреба проводити обговорення? Є потреба. Тоді, якщо є потреба записуємося: два – "за", два – "проти". ласка.
 ласка, Дунаєв Сергій Володимирович. місця трибуни? місця, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Уважаемые коллеги, прошу передать слово народному депутату Украины Королевской Наталье Юрьевне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Кому? Вибачте, неLпочув.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемые присутствующие! "Оппозиционный блок" будет поддерживать данный законопроект, потому мы прекрасно понимаем, результате непрофессиональной, непродуманной, несистемной политики правительства, сегодня каждый день ухудшается социально-экономическое положение стране. связи этим, сожалению, каждый день малообеспеченных семей нашей стране становится больше больше. социальный стандарт неLпересматривался конца 2013 года малообеспеченные семьи неLполучили одной копейки индексации своих доходов. при этом правительство умудрилось прошлом году сократить 12 тысяч социальных работников, это тех людей, которые шли каждую семью, помогали, организовывали быт этой семьи, помогали детям идти садик, помогали родителям трудоустроиться тем самым сокращали количество малообеспеченных семей.
 Сегодня эта система парализована. Поэтому мы считаем необходимо сейчас менять подходы давать больше возможности нашим семьям, которые неLсостоянии сегодня сами организовать свою жизнь обеспечить себе доход, хотя бы получать помощь поддержку государства. мы считаем, второму чтению данный законопроект должен быть доработан.
 помимо неLтолько расширения базы начисления мы должны обязательно провести индексацию социального стандарта. Чтобы позволить нашим малообеспеченным семьям сегодня хоть капельку, накормить своих деток, чтобы их одеть хотя бы школу хотя бы дать возможность сегодня этим семьям увидеть свет конце туннеля. неLтот страшный поезд, который сегодня запустило правительство…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Крулько Іван, Всеукраїнське об'єднання "Батьківщина". місця, ласка. Включіть мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". Фракція "Батьківщина" буде підтримувати важливий законопроект. хотів пояснити, яких саме причин. Є абсолютно необґрунтовано, законі визначено, малозабезпечена сім'я, має власності володінні земельну ділянку 0,6 більше га, звільняється можливості отримати допомогу. Чому.
 Відповідно цього самого закону малозабезпеченою сім'єю визнається родина, має сукупний дохід менше, ніж прожитковий мінімум. Отже, сама сума доходу має бути тим критерієм, визначає, потрібно цій сім'ї надавати допомогу держави ні. неLволодіння користування земельною ділянкою.
 Більше того, нинішній редакції закону визначена дуже суб'єктивна категорія. саме приносить ділянка дохід, ні. повинен визначити, ділянка приносить дохід, ні? вважаю, закон потрібно приймати.
 маємо підтримати село, маємо підтримати тих людей, фактично своїх плечах тримають Україну тримають українську економіку. І, більше того, колеги, давайте врешті-решт цьому тижні приймемо рішення щодо індексації заробітних плат пенсій, приймемо рішення відновлення пенсій тим людям, свою пенсію заробили, неLможна пенсію обкладати податками, неLможна знищувати тих людей, працюють цю державу. голосуємо закон знімаємо норми, носять суб'єктивний характер і, числі включають корупціогенну складову, оскільки будь-який працівник визначає може сім'я бути малозабезпеченою, може отримувати допомогу держави ні. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, "Блоку Петра Порошенка" Каплін Сергій Миколайович.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Каплін, "Блок Петра Порошенка", Полтавська область, 144-й виборчий округ.
 Ну, по-перше, Наталія Юріївна, ручки село довела частина якраз вашої команди, зараз присутня "Опозиційному блоці" разом із Азаровим разом із Януковичем.
 По-друге, ви, починаєте критикувати уряд, ви, по-перше, здобудьте право, голосували Прем'єра тільки дві людини цьому парламенті натиснули червону кнопку мій колега блоку, заховалися кущі усі разом. тепер, побачили невдалі кроки уряду, побачили його безнадійність, починаєте цьому спекулювати робити собі піар.
 По-третє, "Блок Петра Порошенка" завжди підтримував селян село. Згадайте, разом Оксаною Продан Тарасом Кутовим добилися, селянам продовжили можливість продавати своє м'ясо молоко вижити цих умовах.
 По-четверте, підтримаємо цю ініціативу.
 І, по-п'яте, цьому неLповинні зупинитися. Селянам треба дати адекватну ціну газ, мають платити втричі менше. Прості люди села неLможуть вижити такою ціною газ.
 Наступне. Селянам треба дати нормальну пенсію. Селянам треба соціальний захист.
 останнє. повинні берегти колиску України – наше село. наша остання надія врятувати країну банкрутства. Не прем'єри нові міністри, натруджені сільські руки, люди, рахунок своїх мозолів рятують цю країну дефолту, врятують цю країну банкрутства матимемо процвітаючу країну, країна процвітатиме завдяки цим натрудженим рукам українських жінок, українських селян їх дітей, залишаються селі будуть рятувати неньку Україну. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Корчинська передає слово Олегові Ляшку. ласка, Олег ляшко, трибуни.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. ви, діти асфальту, можете знать село? розкажу село. смієтеся, паразити! Над чим смієтеся? Над тим, люди селі зарплати неLмають, роботи неLмають?! Над тим, діти селян виїжджають місто, виїжджають кордон?! Над тим, генделиках тиняється молодь? Над тим, немає ФАПів, немає лікарень?! Раніше 3 корови одному дворі стояло, – 1 корова 3 села. ви, діти асфальту, розказуєте село? 23 роки незалежності рятуєте село! Ви   його угробили село, неLзнаєте,  українська земля, неLзнаєте, ходити босими ногами тій стерні, крутити  коровам бичкам, неLросли  селі, байдужі села! треба нашим селянам? Головне: робота, можливість продати свою продукцію,  зараз людям треба дешеві кредити, дешеві паливно-мастильні матеріали. Можливість дід баба пропрацювали селі колгоспники,  дайте їм   дешеві медикаменти,  дайте їм газу дешевого, привезіть їм машину дров,  дайте їхнім дітям вивчитись мати роботу! потім будете розказувати село.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую!
  Я ще  хочу запросити слова, 30 секунд, репліка Королевській, 30 секунд. потім – голова комітету, представник комітету Куніцин слова.  ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги! При всем огромном уважении этому почтенному собранию, мне хочется сказать одно: ну давайте хотя бы названия законопроектов читать. Ну если уже  сути неLхватает времени, если уж там  разобраться, предлагают наши коллеги, ну хотя бы название. хочу  сказать, данный  законопроект, неLсело был, этот законопроект  малообеспеченных семьях. Поэтому, коллеги, прошу, давайте поддержим малообеспеченные семи проголосуем. село следующий законопроект, Ляшко обязательно  поддержим, сказал! Прошу поддержать данный законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину Головко потім вже Сергій. Товариство, будемо безконечно обговорювати, фракції отримали слово. "Народний фронт" неLмав слова, так?
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". депутати, колеги, багато чули бідне страждальне село, хочеться сказати, парламент свої роки практично жодного разу неLпоміг селу, неLпосприяли, ніхто неLдає кредитів селян, ніхто неLдає інші умови, їм посприяли веденні сільського господарства. ціна молоко практично змушує селян вирізати худобу, єдина корова годувальниця, залишаються без засобів існування. наше завдання якраз підтримати законопроекти, неLнавпаки, створювати умови того, знищували наше село. розумію, хтось хоче безцінь забрати українську землю, селяни виїхали кордонах повиїжджали сіл, вимерли. маємо створити умови, захистити село.
 тому, речі, цього якраз тижня, четвер має розглядатися закон підняття закупівельної ціни молоко. закликаю підтримати законопроект проект підняття ціни молоко. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Героям слава! Справді, "Народний фронт" неLмав виступу, якщо настоює "Народний фронт"… трибуни, ласка, Кривошея одна хвилина.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 друзі, по-перше, хочу підтримати Олега Ляшка неLпогодитися пані Королевською, те, читаєте, мабуть неLзрозуміли, 0,6 тобто 60 соток землі місті, принаймні Києві, точно кого немає із малозабезпечених сімей. хочу звернути увагу, потрібно дійсно читати написано. перше.
 Друге. друзі, готові підтримати. є пропозиція: давайте його проголосуємо основу цілому. разом закриємо раз назавжди отут оце обговорення цьому питанню – покажемо, готові підтримати соціально незахищених верств населення.
 Фракція "Народний фронт" готова підтримати буде голосувати. прошу всіх депутатів підтримати малозабезпечених селян, малозабезпечених сімей числі. Дякую, друзі. Фракція "Народний фронт" народ!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 комітету маємо почути позицію. ласка, Сергій Володимирович Куніцин. Скажіть головне: допускає комітет голосування основу цілому?
  
 
 КУНІЦИН С.В.
 депутати, комітет розглянув законопроект. думаю, неLважливо, народилася людина, живе: асфальті селі. Ми, дійсно, наприймали законів, б'ють мільйонах українцях: оподаткували пенсії… комітет одноголосно підтримав законопроект вважає, його треба прийняти основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам.
 колеги, прошу зайти зал тих, є кулуарах, підготуватися голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 7 Закону України "Про державну соціальну допомогу малозабезпеченим сім'ям" щодо соціального захисту сімей, члени яких мають власності володінні земельні ділянки . Ставлю пропозицію основу цілому. ласка, прошу підтримати.
  
 
 За-255
 підтримку. Вітаю авторів законопроекту. 
 поставив основу цілому. сформулював: основу цілому, товариство. голосували.
 Наступний законопроект. трошки ритму збились, товариство. нас залишилось 25 хвилин, першому читанні чотири закони. Хоча два треба них пройти.
 ласка, наступний. Проект Закону внесення змін деяких законів України питань пенсійного забезпечення .
 Доповідач просить поставити скороченою процедурою.  Правильно? прошу підтримати, колеги, скорочену процедуру.
  
 
 За-167
 підтримку. запрошую слова Кириленка Івана Григоровича. ласка.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 Голово! колеги! Іван Кириленко, фракція "Батьківщина".
 В  комплексі заходів щодо посилення обороноздатності нашої країни дуже важливе значення має соціальна підтримка захисників Вітчизни членів їх сімей. демонстрували неодноразово цьому залі. метою цього закону є надання можливості особам числа колишній військовослужбовців одержання належних їм сум пенсій, неLнарахованих невиплачених неLїх вини, без обмеження строків – перша норма, технічне, важливе уточнення порядку застосування окремих норм  Закону  "Про пенсійне забезпечення" – друге. законопроект передбачає відновлення соціальної справедливості військових, саме: доповнити чинну норму статті 51 Закону України "Про пенсійне забезпечення осіб, звільнених військової служби" положенням, відповідно якого перерахунок цілком законної пенсії неLпроведений вини державних органів, видають довідки перерахунку пенсій, здійснюється дати виникнення права нього без обмеження строку. Чому так? Відповідно статті 63 діючого цього Закону усі призначені цим законом пенсії підлягають перерахунку зв’язку зміною розміру хоча одного видів грошового забезпечення відповідних категорій військовослужбовців. Тобто надбавок, доплат, підвищень премій розмірах, встановлених законодавством.
 Перерахунок пенсій здійснюється момент виникнення права перерахунок пенсій провадиться порядку, встановленому Кабінетом Міністрів строки, передбачені частиною другою статті 51 цього Закону. Відповідно цього порядку перерахунки провадяться без особистої участі військового його звернення, лише поданням державними органами, видають довідки перерахунку пенсій.
 разі виявлення військово…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, скільки? ласка, 10 секунд, дайте завершити.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г. разі виявлення військовим порушення своїх прав, повернути належні йому кошти неLможе, оскільки діючий закон обмежує строки повернення пенсії при перерахунку річним терміном.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ще, ласка, 10 секунд.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г. суті, військові пенсіонери цьому зв’язку безправні. можемо врегулювати. Крім того, розділі 15 Закону України "Про загальнообов’язкове державне пенсійне страхування", слово "передбаченого" треба замінити словом "передбачених", що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, можливість завершити. ласка.
  
 КИРИЛЕНКО І.Г. … надасть змогу однозначно тлумачити вимоги цього закону стосовно віку стажу при призначенні пенсій військовим. Прошу підтримати профільний комітет – "за", науково-експертне – теж "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. Є співдоповідач, співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань соціальної політики  зайнятості пенсійного забезпечення Драюк Сергій Євсейович, трибуни. ласка, включить мікрофон.
  
 
 ДРАЮК С.Є.
 колеги, Комітет питань соціальної політики зайнятості пенсійного забезпечення розглянув даний законопроект своєму засіданні 8 квітня цілому підтримує даний законопроект.
 Однак враховуючи, були зауваження Головного науково-експертного управління, комітету бюджетного щодо моменту набуття чинності, от, інших питань, комітет пропонує Верховній Раді прийняти першому читанні даний законопроект основу, доручити головному комітету при підготовці другого… підготувати його другого читання урахуванням зауважень. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 Колеги, є потреба обговорювати? Є, є, піднімає Олег Ляшко руку тому, товариство, два – "за",
 два – "проти". ласка, записуємося.
 підозрюю, Огневич передає слово Ляшку. Радикальної партії Олега Ляшка виступатиме Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, фракція Радикальної партії. хочу щиро подякувати колезі Івану Кириленку те, перейнявся проблемами пенсійного забезпечення військовослужбовців. Абсолютно дуже своєчасне, дуже правильно підняте питання.
 фракція Радикальної партії, безумовно, одностайно, всі, один, закликаємо парламент проголосувати закон. дати можливість колишнім військовослужбовцям отримувати пенсію справедливості. закон правильно нараховував цю пенсію.
 водночас наша фракція вимагає уряду, парламентської коаліції розгляду питань пенсійного забезпечення неLлише військовослужбовців, всіх категорій українських громадян. бачимо, перевиконання доходів державного бюджету січень-квітень становить 21 мільярд гривен.
 вважаємо, абсолютно часі проголосувати закон повернути пенсіонерам 15 відсотків пенсії, них украли! має право людей, працювали життя, заробили собі пенсію, забирати 15 відсотків пенсії?! має право чорнобильців, своє життя віддавали, рятуючи країну чорнобильської зарази, забирати пенсію?!
 вимагаємо коаліції, уряду невідкладно, завтра внести розгляд парламенту закон, зареєстрували, повернути пенсіонерам їхні пенсії! Заробляти треба неLпенсіонерах, неLмалоімущих! олігархів беріть, тих, обкрадає країну, беріть! Менше крадіть! корупцією боріться! пенсіонерам, чорнобильцям, ветеранам, інвалідам віддайте те, їм належить! Віддайте їхні пенсії!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Герасимов Артур Володимирович. Герасимов. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 Артур Герасимов, "Блок Петра Порошенка". Фракція "Блоку Петра Порошенка", безумовно, буде підтримувати законопроект, інші законопроекти, спрямовані вдосконалення пенсійного забезпечення наших громадян. хотів звернути вашу увагу те, тяжких умовах, яких опинилися наші пенсіонери маємо дійсно бути дуже консолідованими відносно будь-якого законопроекту, спрямований покращення життя саме цієї категорії населення. раз кажу, фракція "Блоку Петра Порошенка" підтримує законопроект закликаю всіх колег консолідовано підтримати його також. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій Соболєв передає Іванові Кириленко. трибуни, так? ласка. 
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги, дві суттєві деталі, випали контексту нашої розмови.
 Перша суттєва деталь. розуміємо, сьогоднішні військові, боронять честь, свободу, незалежність нашої Батьківщини будуть завтра колишніми, закон стосується колишніх. цьому законі прибираємо лукавство, полягає наступному, військовослужбовець безправний, неLзнає, якої миті, прийняли рішення десь надбавку надати цій категорії, десь премію, десь іще якусь соціальну пільгу додати, цього неLзнає, закон передбачає, автоматично колишньому теж нараховується. Тобто той, пролива кров, воює, завтра буде колишнім підпаде під лукавство. Лукавство полягає тому, подання Пенсійний фонд, да, Міністерство оборони, Міністерство соціального захисту інші відомства, забувають, суєті суєт них неLвиходить страждають десятки, сотні тисяч людей, завтра постраждають ті, воює. Друзі, приберемо лукавство вкінці-кінців – голосуємо "за"! Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, надійшла пропозиція голосувати основу цілому. підтримується залом? Чи  заперечення? Підтримується залом.
 ставлю голосування. Прошу народних депутатів зайти зал, зайняти свої робочі місця. ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законів України питань пенсійного забезпечення основу цілому. ласка, голосуємо, визначаємось. Спочатку основу, перепрошую, перше голосування – основу. основу, прошу проголосувати.
  
 
 За-223
 думаю, неLвстигли просто народні депутати. прошу колег зайти зал, зайняти робочі місця. поставлю голосування повернення.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися голосування проект Закону 1466. ласка, прошу визначитись, прошу голосувати.
  
 
 За-222
 колеги, хто… Хтось неLвстиг голосувати? Давайте третій раз поставлю, колеги! прошу, є кулуарах, неLє залі, прошу зайти зал голосування. поставлю раз голосування. дуже прошу зайти зал, зайняти робочі місця. ставлю повернення проект  Закону внесення змін деяких законів  України питань пенсійного забезпечення 1466. повернення,  ласка, голосуємо.
  
 
 За-224
 Острікова неLвстигла? раз, останнє вже поставлю. Товариство, дуже прошу бути уважними, востаннє ставлю на  голосування повернутись  законопроекту 1466,  ласка, прошу голосувати. 
  
 
 За-227
 Тепер ставлю пропозицію проголосувати основу проект Закону внесення змін деяких законів  України питань пенсійного забезпечення ,  за   основу,  ласка, визначаємось.
  
 
 За-227
 Дякую.
 Переходимо наступного законопроекту. 
 мене є відчуття, цілому немає шансів, пройшов. Ні, є заперечують. Товариство, вибачте, є заперечує цілому. неLбуду ставити голосування. показую хто, Медуниця Олег. Товариство, пройшли етап, підтримали пропозицію комітету. Наступний законопроект є неLменш важливий цей, тому, ласка, переходимо наступного законопроекту, є суміжний тим, вже розглядали, внутрішньо переміщених осіб. є прохання, його швидко розглянули підтримали.
 1835. Є пропозиція авторів скороченою процедурою його розглянути. прошу проголосувати скорочену процедуру, ласка.
  
 
 За-163
 вам. доповіді запрошується народний депутат України Помазанов Андрій Віталійович. ласка, трибуни. Попрошу максимально лаконічно, нас обмежений час.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 головуючий, колеги народні депутати, сталося, вже розглядалася суміжна тема, дійсно законопроект 2166, успішно прийняли. законопроект 1835, є неLменш важливим, доволі широко трактує права внутрішньо переміщених осіб направлений саме забезпечення конституційних прав внутрішньо переміщених осіб, саме шляхом, урахуванням внутрішньо переміщених осіб категорії громадян, мають додаткові гарантії сприянні працевлаштуванні, прощення порядку вступу посаду державного службовця, таких осіб. Надання переважного права при скороченні чисельності статусу працівників, тобто трудові права забезпечує. Звільняє внутрішньо-переміщених осіб сплати мита відновлення втрачених документів, посвідчують особу. Звільняють таких осіб сплати мита реєстрацію місця проживання забезпечують, власне, позачергове влаштування дітей дошкільні загальноосвітні навчальні заклади переведення державного вищого навчального закладу, професійно-технічного навчального закладу обов'язковим наданням гуртожитку період навчання тим неLмає житла.
 розуміємо, зараз йде війна, зараз є більше ніж близько півтора мільйони внутрішньо-переміщених осіб, неLповинні забувати їх права. людина приїжджає територію Києва, Франківська, Львова далі, повинна знати, її права є забезпеченими, влаштує свою дитину дитячий садочок, загальноосвітній навчальний заклад.
  Тому, колеги,  вже дуже детально розказувалося схеми проживання внутрішньо-переміщених осіб, необхідність дотримання прав таких осіб, тому, колеги, дуже прошу вас одностайно підтримати законопроект. Його підтримує профільний Комітет соціальної політики, Національне агентство питань державної служби зазначили, законопроект доцільно прийняти першому читанні основу. Тому, колеги,  дуже прошу голосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! Є пропозиція основу – означає, буде змога час оглянути. Я, можливо, попросив вас підтримати основу, нас наступний законопроект Денісової неLменш важливий є. І, якщо буде ваша ласка, ваш дозвіл поставлю голосування відразу. Підтримується?
 Дякую, колеги. Приготувалися голосування.
 Ставиться голосування проект Закону… вам, дякую. Є вимога обговорювати. Дякую. прошу записатися два – "за", два – "проти", ласка.
 Євтушок Сергій Миколайович.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Прошу передати слово Альоні Шкрум.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Шкрум, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, просто мушу пояснити, чому неLбуду підтримувати законопроект. отримала декілька висновків самих вимушено переселених осіб. І, жаль, вважаю законопроект досить популістичним. можу пояснити, чому. оперує деклараціями без реальних механізмів реалізації заявлених намірів без можливості потім декларації реалізувати.
 Крім того, вважаю, фактично буде сприяти соціальній напрузі, буде надавати переселеним особам дискримінаційні, нереальні права. Ну, наприклад, позачергове право житло: при нас уже Україні тисячі людей стоять черзі отримання житла, мільйон переселенців зможуть їх отримувати позачергово. неLбуде виконано, буде сприяти збільшенню соціальної напруги.
 самі переселенці надіслали фракцію висновок, переселених осіб неLтреба ставитися, недієздатних, малозабезпечених інвалідів. Їм просто треба створити нормальні умови, створити робочі місця – самі будуть заробляти собі життя захищати свої права. Тому, жаль, вважаю законопроект неLюридичним, політичним. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Рибак Іван Петрович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 РИБАК І.П.
 Прошу передати слово Сергію Капліну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Сергій Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, "Блок Петра Порошенка", Полтавська область, 144 виборчий округ. передусім хотів імені нашої фракції всього парламенту подякувати тим щирим, добрим, простим людям усієї України: Заходу України, західних областей, Центральної України, областей Півдня міста Києва. те, турботливо, уважно ставляться наших переселенців, тих людей, яких змучила війна покинути свої  домівки.
 будемо підтримувати законопроект, депутатський борг, громадянський обов'язок – захистити тих людей, втекли того пекла, відбувається Сході. зобов'язані великою увагою ставитися кожного громадянина окремо, кожної родини, незважаючи на  те, нього позиція, повернуться свою Україну Схід, будуть найкращими, найефективнішими агітаторами усього українського, усього патріотичного. винесуть  головний урок нашої турботи. розкажуть тим, залишився тим навіть, голосував свого часу цих дурних референдумах, Україна єдина. сильна, потужна. випробування нашої країни, повинні його пройти гордістю. повинні пройти його достоїнством. має зшити, з'єднати, об'єднати знову державу. переконаний тому, країна знову житиме стабільно нормально. маємо, зобов’язані законопроекти приймати. потурбуватися інші соціальні гарантії допомогу цих людей. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Федорук Микола Трохимович.
  
 
 ФЕДОРУК М.Т.
 народні депутати, фракція "Народного фронту" одноголосно підтримує надзвичайно актуальний закон. стосується тих колег, кого є опасіння, немає механізмів, – механізм може бути розроблений підзаконними актами. пропонуємо проголосувати основу. всі, якщо будуть, пропозиції, їх врахувати другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Дунаєв Сергій Володимирович.
  
 
 ДУНАЄВ С.В.
 Уважаемые коллеги, прошу передать слово народному депутату Королевской Наталье Юрьевне.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Королевська. трибуни.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, уважаемые присутствующие. "Оппозиционный блок" однозначно будет поддерживать данный законопроект, потому действительно здесь уже говорили. Сегодня хочется поблагодарить волонтеров, поблагодарить органы местного самоуправления, тех людей, которые уже больше года взяли себя ответственность. только благодаря своим усилиям сегодня поддерживают наших сограждан, поддерживают украинцев украинскими паспортами, которые приехали себе домой сюда, Украину, чтобы получить помощь, поддержку защиту.
 сожалению, данный законопроект неLрешит всех тех проблем, которые сегодня есть это больше все-таки декларация готовности парламента сегодня быть конструктивными быть справедливыми. поэтому мы, первую очередь, требуем правительства принять комплексную программу государственной поддержки переселенцев, обеспечить программу трудоустройства, социальной защиты и, конечно же, убрать те  нормы, которые приняла правительство 79 постановлением, которые нарушают  права человека, нарушают  Конституцию.
 хочу напомнить, правительство 79 постановлении приравняло переселенцев бывшим заключенным, заставив людей неLтолько получать справку переселенцах, еще случае изменения место постоянного проживания проходить дополнительную регистрацию. разрешило сегодня  Миграционной службе ходить домам, квартирам, где поживают переселенцы, проверять, действительно живут – это несправедливо антиконституционно. мы призываем правительство исправить свои нечеловеческие ошибки дать нашим переселенцам возможность чувствовать себя нашей стране достойно защищенно, это заслужили. Спасибо внимание.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина – Олег Ляшко. Так, "Народний фронт" виступав уже.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Автору.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Автору – завершенню. Зараз неLвиступили фракцій. Олег Ляшко. будемо говорити, скільки захочемо, так. ласка.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, фракція Радикальної партії. Безумовно, наша фракція буде підтримувати законопроект, спрямований підтримку вимушених  переселенців, давайте називати своїми словами, біженців – громадян України, патріотів, вимушені були залишити своє постійне місце проживання. інакше їм був ризик їхнього здоров'я, їхнього життя те, люблять країну, те, залишаються українцями патріотами. неLїхня вина, їхня біда, влада їх неLзахистила, влада неLзупинила терористів зокрема злодійський блок, розв'язав війну Донбасі дав можливість окупувати Крим.
 звертаюся всіх громадян України, живуть під мирним небом. Підтримайте дітей, підтримайте жінок, переселенців Донеччини, Луганщини. Не дай, Бог, нікому бути такій ситуації. Не дай, Бог, нікому втратити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, 10 секунд завершити.
  
 
 ЛЯШКО О.В. Не дай, Бог, нікому втратити рідне житло, втратити рідну землю. Особливо, старшому віці люди. них дуже важливо наша підтримка. наші громадяни, наші люди. звільнимо рідний Донбас Крим, повернуться додому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Автору надається одна хвилина. ласка, Помазанов Андрій Віталійович. правах ведучого 15 хвилин продовжу роботу Ради 18.15 прошу включити мікрофон.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 колеги! дуже вдячний всім, висловлює позитивні оцінки цього законопроекту. повинні зараз розуміти, нас є люди, дуже багато людей, більш ніж мільйон 300 людей, потребують зараз нашої допомоги. повинні думати неLяким чином законопроект голосувати, неLголосувати, повинні голосувати неLзаконопроект, повинні голосувати тих людей, зараз позбавлені нормального проживання і, вимушені проживати сараях, неLговоримо зараз тих людей, можуть собі дозволити зняти Києві пентхаус приїхали двох мерседесах. зараз говоримо тих людей, неLможуть самостійно влаштувати дитину дитячий садочок неLможуть собі знімати двоповерхову квартиру. Тому, колеги, дуже вдячний всім підтримку, підтримаємо законопроект підтримаємо матерів, дітей, людей, вимушено покинули свої місця проживання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 хочу підтвердити, ваша пропозиція основу закон, так? основу. ставлю голосування пропозицію комітету… Прошу зайти зал, народні депутати, зайняти робочі місця. Прийняти проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо забезпечення реалізації конституційних прав внутрішньо переміщених осіб основу. Прошу підтримати даний законопроект основу, ласка.
  
 
 За-191
 Дякую.
 неLвстиг проголосувати? Товариство, можна двох хвилинках поясню, відбулось, добре? поясню. 10 хвилин залі були голоси закон вже міг вже бути проголосований 10 хвилин тому. п'ятьом людям треба було дуже важливо сказати, дуже підтримують закон, один більше другого підтримують. Минуло 10 хвилин: неLприйняли два закони, стоять порядку денному, дуже важливі, почули п'ять чоловік, підтримують законопроект зараз залі немає голосів. говорю нашої наступної роботи. Звичайно, закликаю, Регламенту даю слово, закликаю відповідальності. є поправки закону, є особлива думка, просто є необхідність камери сказати один одного більше підтримує, призводить таких наслідків зараз.
 Шановне товариство, зараз необхідно розуміти вийти даної ситуації. прошу автору одну хвилину, голосів залі просто немає. ласка, автор Помазанов, 30 секунд.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Дякую, головуючий. мене пропозиція. бачу, дійсно розійшлися, везе мені, мої законопроекти розглядаються під кінець робочого дня. прошу зараз вас провести сигнальне голосування,  якщо є голоси, можемо його підтримати,  якщо ні, прошу неLзривати його, прийняття цього законопроект,у перенести його першим питанням завтра.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламенту неLможемо робити, можемо  повернути суб'єкту законодавчої ініціативи. Давайте проведемо сигнальне  голосування, нас залі  є достатня  кількість голосів голосування. 
 колеги, прошу зайти зал всіх тих, знаходиться   кулуарах неLвиходити  залу, прошу зайти зал. Отже,  колеги, проводимо сигнальне голосування, нас є достатньо результативного голосування,  ласка, прошу проголосувати – "за", є сигнальне голосування, не  законопроект.  ласка,  голосуємо, зелена кнопка – "за".         
  
 
 За-215
 жаль, залі немає необхідної кількості голосів. добіг? Один, два, так, добігло?
 Три добігло. Давайте раз тоді. Тоді, ласка, раз прошу сигнальне голосування, проголосувати зеленою кнопкою "за", ласка, голосуємо.
  
 
 За-216
 Немає залі необхідної кількості голосів.
 колеги, порадимось регламентним комітетом бути далі. ласка, хвилинку. колеги! недостатньо, одно порахуйте, 24.
 Колеги, прошу вас одну річ, п'ятницю неLвстигли зачитати всіх запитів, продовжу роботу 18.15. прошу мені дати можливість скористатися цих 8 хвилин, ваші запити міг зачитати, могли піти роботу. Немає заперечень? 8 хвилин закрию вечірнє засідання. Домовилися. чесно читаю, ви, ласка, уважно слухайте запити. вам.
 Отже, запит Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України капітального ремонту студентської їдальні Сумського державного педагогічного університету імені Макаренка.
 Група народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо призначення першим заступником міністра економічного розвитку Олександра Боровика.
  Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України підключення новозбудованого газопроводу селищі міського типу Нові Білокоровичі Лугинського району Житомирської області єдиної системи газопостачання.
 Сергія Рудика віце-прем'єр-міністра України, міністра регіонального розвитку будівництва житлово-комунального господарства України щодо приведення відповідність нормативного врегулювання порядку визначення тривалості опалювального сезону.
 Сергія Рудика Прем'єр-міністра України щодо проведення капітального ремонту автодоріг національного значення території Смілянського, Кам'янського Черкаського районів Черкаської області.
 Руслана Князевича Генерального прокурора України щодо захисту майнових прав громадянки Кушнікової Ольги Борисівни.
 Олексія Гончаренка Прем'єр-міністра України щодо невідкладного внесення змін Постанови Кабінет Міністрів  України 12 травня 2015 року номер 271 проведення прозорої конкурентної приватизації 2015 році.
 Дмитра Тимчука Генерального прокурора України щодо результатів дослідування діяльності бездіяльності колишніх керівників Міністерства оборони України Генерального штабу Збройних Сил України, підірвали обороноздатність України.
 Валерія Давиденка Міністерства фінансів України, Міністерства освіти науки України, Чернігівської ОДА щодо вирішення нагального питання належного фінансування освітньої галузі Борзнянського району Чернігівської області.
 Ярослава Дубневича міністра аграрної політики продовольства України, виконувача обов’язків директора державного підприємства "Укрспирт" щодо відновлення роботи структурних підрозділів державного підприємства "Укрспирт".
 Сергія Капліна Голови Національного банку України, виконуючого обов'язки Голови правління банку "Фінанси Кредит" вжиття дієвих заходів спрямованих недопущення затримки виплат договорами строкового банківського вкладу вкладникам Публічного акціонерного товариства "Банк Фінанси Кредит" місті Полтава.
 Сергія Капліна Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України вжиття заходів щодо оновлення норм витрат палива теплової енергії опалення житлових громадських споруд метою зменшення соціальної напруги уникнення значного фінансового навантаження населення зв'язку із суттєвим підвищенням тарифів.
 Юрія Бублика Генерального прокурора України, СБУ України знищення газовидобувної галузі України території Полтавської області.
 Григорія Тіміша МВС, голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників АТО щодо вжиття заходів надання статусу учасника АТО забезпечення житлом військовослужбовців Національної гвардії України Рилова Микола Вікторовича.
 Івана Рибака міністра фінансів України, виконуючого обов'язки Голови Державного агентства водних ресурсів України щодо необхідності вжиття невідкладних заходів, направлених продовження фінансування відновлення гідротехнічних споруд проведення русло-регулюючих робіт території Неполоковецької селищної ради Оршовецької сільської ради Кіцманського району Чернівецької області.
 Івана Рибака ГПУ, МВС України щодо невжиття правоохоронними органами України заходів щодо притягнення кримінальної відповідальності осіб винних незаконному продажу Публічного акціонерного товариства "Енергопостачальна компанія "Чернівціобленерго" заниженою ціною.
 Павла Різаненка першого заступника голови Державної реєстраційної служби України щодо проведення законної державної реєстрації речових прав нерухоме майно результатами провадження справі банкрутство.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Одеської ОДА, Одеської міської ради, Служби автомобільних доріг Одеській області стосовно необхідності об'єктивного неупередженого розгляду звернення Одеського обласного лікарсько-фізкультурного диспансеру щодо невідкладного ремонту під'їзної дороги адресою вулиця 2-й Куликовський провулок, будинок 4.
 Едуарда Матвійчука ГПУ, Міністерства юстиції України, МВС справ, Уповноваженого Верховної Ради України прав людини стосовно необхідності об'єктивного розгляду звернення мешканки Київського району міста Одеси Клавдії Гребенюк щодо поновлення її конституційного права житло.
 Олександра Онищенка ГПУ, Міністра екології природних ресурсів України щодо незаконного видобутку реалізації піску Товариством обмеженою відповідальністю "Гідроекоресурс" межах села Погреби Броварського району Київської області.
 Василя Німченка Генерального прокурора України щодо відкриття кримінальних проваджень стосовно урядовців чолі Прем'єр-міністром України Арсенієм Яценюком справі корупційні діяння розкрадання державних коштів.
 Володимира Парасюка Прем'єр-міністра України щодо призначення Володимира Рубанки представника російського олігарха Костянтина Григоришина, посаду керівника Державної інспекції енергетичного нагляду України.
 Володимира Парасюка ГПУ щодо чисельних випадків службової бездіяльності, звинувачень покриванні наркотрафіку, конвертаційних центрів, корупції, зловживання службовим становищем абсолютної бездіяльності прокурора Львівської області Романа Федика.
 Група народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо прискорення процедури внесення змін порядку формування тарифів централізоване водопостачання водовідведення.
 Група народних депутатів Голови КМД щодо забезпечення безперебійного гарячого водопостачання місті Києві.
 Ігоря Бриченка голови Національної комісії цінних паперів фондового ринку щодо сприяння припинення незаконної діяльності чинного керівництва корпоративного недержавного пенсійного фонду Національного банку України зменшенню активів Пенсійного фонду недопущення рейдерського захоплення об'єктів інвестування корпоративного  недержавного пенсійного фонду Національного банку України.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо загрози екологічної техногенної катастрофи через масштабну пожежу території спецкомбінату "Чорнобильська пуща".
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо недопущення зриву проведення Міжнародного турніру спортивної гімнастики серед дорослих молоді 21-25 травня 2015 року.
 Оксани Корчинської міністра внутрішніх справ України необхідність закупівлі засобів спеціального зв'язку.
 Оксани Корчинської начальника Генерального штабу, Головнокомандуючого Збройних Сил України щодо надання інформації закупівлю засобів спеціального зв'язку.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів  щодо виділення коштів реконструкції вільного житлового фонду селище Лісове розселення військовослужбовців переселенців.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо необхідності вжиття заходів, спрямованих захист прав законних інтересів членів ОСББ "Ювілейний".
 Групи народних депутатів ГПУ, МВС щодо грубих порушень кримінально-процесуального законодавства України посадовими особами правоохоронних органів Київської області.
  Юрія Левченка Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів відновлення постачання гарячої води мешканцям міста Києва, було зупинено внаслідок недобросовісних дій приватного монополісти "Київенерго" бездіяльності Уряду.
 Юрія Левченка Прем'єр-міністра України незаконну передачу сфери управління Мінюсту Державного підприємства "Державний інститут комплексних техніко-економічних досліджень", має стратегічне значення економіки безпеки держави відповідальність Мін'юсту неефективне управління об'єктом державної власності протиправну діяльність Кабінету Міністрів України цих питань.
 колеги, 6 годин 15 хвилин, встигли зачитати усі запити. хочу привітати, день був важливий продуктивний. цьому пленарне засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра початок роботи 10-ій годині ранку. дуже прошу всіх прийти, важливий завтра, серйозний порядок денний. прошу всіх: 10-ій ранку завтра збираємося залі.
 Дякую. завтра.
  