 ЗАСІДАННЯ ОДИНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 01 березня 2018 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, завершений. прошу усіх заходити зал, прошу приготуватись реєстрації.
 Хочу нагадати вам, наступний закон порядку денному є проект Закону ефективне управління майновими правами правовласників сфері авторського права. прошу усіх змобілізуватись продовження нашої роботи. прошу усіх зайти зал приготуватись реєстрації.
 Отже, колеги, можемо проводити реєстрацію? Прошу зареєструватись участі вечірньому засіданні Верховної Ради України. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 364 народних депутати. Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Отже, колеги, проект Закону ефективне управління майновими правами правовласників сфері авторського права є закон, важливий нашої співпраці є ЄС. є пакеті 57 законів дорожньої карти співпраці ЄС. прошу максимально змобілізуватись під час його розгляду. ставлю голосування пропозицію розгляду його скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.
  
 
 За-74
 74. Недостатня кількість голосів.
 розпочинаємо розгляд повною процедурою. запрошую доповіді заступника міністра економічного розвитку торгівлі Тітарчука Михайла Івановича.
 ласка, Михайло Іванович.  ласка.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Голово, народні депутати, ваш розгляд виносяться урядовий законопроект ефективне управління майновими правами правовласників сфері авторського права суміжних прав. Прийняття цього проекту забезпечить виконання Україною зобов'язань Угодою асоціацію ЄС частині врегулювання питання діяльності організацій, збирають роялті авторів виконавців території України. Сподіваємося, зробимо це, існуюча Україні система непрозора, незрозуміла авторів вкрай неефективна. Сьогодні, якщо є музикантом, скоріш неLзнаєте збирає  роялті  вашого імені.  скоріш роялті ви  неLотримаєте. організація, вчинила, неLпонесе відповідальності через недоліки чинного застарілого законодавства. могли неодноразово чути мільйони гривень розкраденої авторською винагороди, зникали рахунків державної організації.
 Час розпочати діяльність цієї системи зборів чистого листа. пропонуємо прозору систему, якій працюватиме неLбільше семи організацій колективного управління замість двадцяти, кожен яких відповідатиме власний напрям діяльності. Творець знатиме, організація відповідає інший напрям діяльності якої категорії митців опікується. цих організацій будуть запровадження жорсткі критерії відбору. Лише організації, мають найбільший репертуар, міжнародне визнання реальну підтримку правовласником зможуть акредитовані.
 організації постійно звітуватимуть свою діяльність, триматимуть митця курсі справ щодо використання його творів, належної йому винагороди. Онлайн-кабінети правовласників деталізовані щорічні звіти, будуть загальнодоступними сайтах цих організацій. Правовласники отримують реальні механізми впливу діяльність організацій колективного управління, аж звільнення керівника. свою чергу, зручні зрозумілі системи користувачів збільшать збори, будуть надходити правовласникам.
 Нарешті, підводимо риску під діяльністю Державної організації колективного управління, мала історію радянські часи, сучасній країні має працювати по-новому. цієї організації передбачаємо окремі положення, строки роздержавлення, забезпечити поступовий перехід авторів організації сучасного типу.
 Дозвольте проінформувати народних депутатів, проекті Закону імплементовані основи і  вимоги директиви ЄС, Європейського парламенту Ради щодо діяльності організації колективного управління 2014 року. Проект закону розроблявся основі пропозицій  наданих  міжнародними експертами рамках проекту технічної допомоги ЄС Twinning. Крім того, важливість найшвидшого прийняття цього проекту закону обумовлено тим, Офіс торгівельного представника США "Спеціальній доповіді 301" щодо стану захисту прав інтелектуальної власності Україні відзначив незначний прогрес вдосконаленням законодавства щодо  діяльності організації колективного управління  збору роялті.
 Україні надано 120 днів кінця 26 квітня 2018 року для  врегулювання висловлених американською стороною застережень, першу чергу щодо вдосконалення діяльності організації колективного управління. разі відсутності будь-яких позитивних зрушень українські експортери будуть обмежені доступі генералізованої системи преференцій, Україна ризикує зниження рейтингу оновленій "Спеціальній доповіді 301".
 Дозвольте зазначити, проект закону підтримується Європейським Союзом, США, міжнародними  організаціями сфері авторського права суміжних прав.
 Головним комітетом законопроект підтримано рекомендовано першого читання, отримали низку слушних пропозицій народних  депутатів, принципі поліпшать законопроект підуть користь системі колективного управління правами.
 Прошу народних депутатів України підтримати дуже важливий проект закону основу в  першому читанні платформі профільного комітету Верховної Ради доопрацювати його.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Михайло Іванович.
 Зараз 3 хвилини запитання доповідача. Лишайтесь трибуні.
 Прошу провести запис запитання, ласка. ласка, Костенко Павло Петрович.
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 Опанасенку передайте, ласка, слово.
  
 
 ОПАНАСЕНКО О.В.
 Пане заступник міністра! Цікаве питання, якщо подивитися хронологію розгляду, взагалі процес Twinning почався кінця 2015 року, зрозуміло, неLбув момент, вже були посаді. найбільш потужна зустріч відбулася, великі круглі столи відбулися березні минулого року, фактично приїхали представники усіх європейських, само, CISAC були запропоновані чіткі рекомендації цього законопроекту. профільне міністерство дочекалося того моменту, отримали зворотній зв'язок наших американських партнерів зареєстрували лише наприкінці грудня законопроект, повністю неLвідповідає рекомендаціям, наданими европейцами. Поясність, ласка, таку бездіяльність міністра, заступника міністра протягом восьми місяців того круглого столу? Дякую.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 запитання.
 Насправді правильно підмітили, 2015 році, програми Twinning ЄС, був розроблений комплексний законопроект разом представниками Всесвітньої організації інтелектуальної власності експертом таким, Фішер, різниця була тому, превеликий жаль даний законопроект був, чомусь залишився стінах міністерства. Будучи, вже зазначили, бездіяльність, скажу так, момент було прийняте рішення, було доопрацювання знову представниками Всесвітньої організації інтелектуальної власності Фішером, були точечні зміни, неLбули комплексні зміни, очікувалося. Тому, ситуація склалася, нас було Раді чотири законопроекти неLбуло консолідації шановних народних депутатів, були змушені підняти законопроект прийняти, відповідає директиві ЄС, був розроблений разом ними, підтримали підтвердження усіх експертів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Тарасюк передає слово запитання Вікторії Пташник, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую.
 Моє питання буде стосуватися декількох аспектів.
 По-перше, цілком розділяю необхідність врегулювання діяльності організації колективного управління. І, мене, питання вже перезріло, мене дивує оборює бездіяльність Міністерства економіки, профільним є відношенню цих питань, відносно подачі відповідного законопроекту. Складається враження, дочекалися конкретної дати, дедлайну Сполучених Штатів Америки, скажуть те, будуть скасовані торгівельні преференції тільки почали діяти.
 Моє питання стосується чого цьому законопроекті передбачаєте неLобмежені повноваження Міністерству економіки? чого Міністерству економіки контролювати створення всіх  організацій колективного управління? чого Міністерство економіки хоче окремо одних допускати цього ринку, інших неLдопускати? ласка,  відповідайте.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Дивіться, сьогоднішній день історично склалося так, нас, був дозвіл акредитацію-реєстрацію організації колективного управління дійшли кількості 20.
 стосується законопроектів насправді є акредитація-реєстрація, тобто зрозуміло, має бути державний орган, має проводити акредитацію. чітко визначено, буде неLбільше семи організацій, тобто мається увазі неLмонополія, одна організація буде відповідати чітко свої права – ось все.
 скажу так, те, було розуміло є просто зараз можливість прийняти законопроект наших творців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 одне запитання, Євтушок передає Пташник. ласка,  останнє питання, пані Вікторія, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. буду колег закликати підтримати проект першому читанні хоча  буду вносити поправки другого читання.
 хотіла одне питання підняти, стосується прийнятої вами концепції реформування державної системи, правової охорони інтелектуальної власності. 2016 рік Кабінет Міністрів затверджує концепцію, концепції ви  ліквідуєте Службу питань інтелектуальної власності. Далі говорите те, тимчасово ви… Міністерство економіки отримуєте відповідні повноваження.
 Далі. Відповідно цієї концепції маєте створити національний орган  інтелектуальної власності.
 Більш того, реалізувати концепцію передбачалося протягом 2016 року, кварталу 2017 року. сьогоднішній день парламенті неLотримали законопроект національний орган інтелектуальної власності. Складається враження, отримавши повноваження, Міністерство економіки неLхоче ними ділитися створювати національний орган.
  
 
 ТІТАРЧУК М.І.
 Доповідаю: сьогоднішній день Верховній Раді зареєстровано шість законопроектів, стосується реформування інтелектуальної власності. 
 стосується національного органу інтелектуальної власності, тільки що  Кабінеті Міністрів підписав відповідь ваш запит. разом, можете перевірити, "PwC", виступають міжнародними експертами допомозі технічній написанні законопроекту створення національного органу інтелектуальної власності. очікуємо… очікуємо… насправді – да! знаєте, законодавство неLзавжди можна зробити швидко, неLзробити помилки. цьому році, обіцяю, законопроект буде поданий Верховної Ради.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам, доповідь.
 співдоповіді запрошую першого заступника голови Комітету питань  науки освіти Співаковського Олександра Володимировича. ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Доброго дня, колеги, Андрій Володимирович! Комітет Верховної Ради  України питань науки освіти своєму засіданні 7 лютого  2018 року розглянув проект Закону України ефективне управління майновими правами правовласників сфері авторського права суміжних прав , поданий Кабінетом Міністрів України.
 Метою законопроекту є реформування системи колективного управління майновими правами суб'єктів авторського права суміжних прав унеможливлення незаконної діяльності організацій колективного управління. вже говорив Погоджувальній раді те, маємо правовий вакуум щодо захисту авторського права Україні.
 Проект Закону України "Про ефективне управління майновими правами правовласників сфері авторського права", зазначено пояснювальній записці, відповідає цілям зазначеної угоди надає можливість імплементувати основні тези Директиви 2014/26/ЄС. існує нагальна необхідність термінового законодавчого унормування колективного управління зв'язку віднесення України переліку Priority Watch List рамках "Спеціальної доповіді 301" через проблему сфері охорони захисту прав інтелектуальної власності Україні. Подальше гальмування розв'язання питань діяльності організації колективного управління містить ризики втрати доступу держави генералізованої системи преференцій Сполучених Штатів Америки спричинення економічних збитків нашої держави.
 Посольство США, Офіс торгівельного представника США, представництво Європейського Союзу Україні висловились підтримку законопроекту, речі, були присутні засіданні нашого комітету. Відповідні листи надійшли Міністерства економічного розвитку торгівлі України. Крім того, комітет отримав висновки законопроекту Міністерства культури України, трьох Національних академій наук України, низки творчих спілок, громадських організацій, "Реанімаційного пакету реформ".
 нашому комітеті відбулася ґрунтовна спільна робота Першим віце-прем'єр-міністром України – міністром економічного розвитку, торгівлі України Степаном Кубівим, народними депутатами України Вікторією Сюмар, Марією Іоновою Оленою Кондратюк щодо підготовки розгляду парламентом, поданого Кабінетом Міністрів, законопроекту ефективне управління майновими правами права власника сфері авторського права, суміжних прав.
 Результатом нашої роботи, хочу підкреслити, були складні дискусії, отримали одноголосну підтримку членами комітету пропозиції прийняти основу, тільки основу законопроект 7466. того, виключити будь-які спекуляції навколо нього, обіцяємо базі комітету створити голосування позитивного робочу групу, складу якої увійдуть експерти питань інтелектуальної власності, протягом місяця доопрацювати законопроект другого читання, усунути існуючі ньому розбіжності вже далі винести остаточний проект закону розгляд Верховної Ради України.
 Враховуючи вище зазначене, Комітет Верховної Ради України питань науки освіти рекомендує Верховній Раді України проект Закону України ефективне управління майновими правами правовласників сфері авторського права суміжних прав 28.12.2017 року, поданий Кабінетом Міністрів України, результатами розгляду першому читанні прийняти основу – важливо, домовились нашими колегами, –  доручити Комітету питань науки освіти створити робочу групу доопрацювати проект закону другого читання урахуванням пропозицій народних депутатів України: Вікторії Сюмар, Марії Іонової Олени Кондратюк – Головного науково-експертного управління Апарату Верховної Ради України, Міністерства культури України, Національної академії наук України, Національної академії правових наук України, Національної академії мистецтв України, представників Координаційної ради організацій колективного управління.
 обіцяю, розгляд робота робочої групи буде абсолютно відкритою, прозорою, виведемо друге читання тільки того, знайдемо консенсусне рішення.
 Тому, колеги, прошу підтримати, того дати нашим колегам Сполучених Штатів Європи позитивний меседж щодо того, Верховна Рада України готова правовий вакуум, виникнув щодо управління інтелектуальною власністю, вирішити позитивно.
 увагу. прошу підтримати.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, залишайтеся трибуні.
 колеги, прошу вас зараз записатися запитання шановного співдоповідача. хочу наголосити, мова йде законопроект, належить імплементації Угоди асоціацію, суті, наших зобов'язань сфері інтелектуальної власності контексті виконання угоди. просто неLмаємо права подібні законопроекти завалювати.
 ласка, пан Данченко, Олександр Данченко, ваше запитання.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 мене є питання авторів законопроекту. повністю враховані неLтільки побажання наших західних партнерів – знаємо, є дві системи: Сполучені Штати Америки Європейського Союзу, - таки, адаптований законопроект наших українських реалій? Тобто, неLбуло такого, просто копіюємо знову вимоги неLвраховуємо особливість, українських реалій. просто копіювати неLможна. враховано законопроекті?
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Скажімо так, ландшафт, існує Україні щодо цього практично  врахований.
 Далі позиції. При розгляді комітеті мали деяких випадках різні точки зору, домовилися, абсолютно чітко, якраз робоча група, увійдуть абсолютно сторони, зацікавлені в  позитивному рішенні, входять, текст доопрацьовується якраз такого, можемо винести друге читання. позиції українські враховані, але  далі буде, дійсно, велика робота  робочій групі.
 вам  просто обіцяю, забезпечимо цю роботу, неLмайданчику Кабміну буде, майданчику комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне запитання Альони Бабак. Прошу.
  
 
 БАБАК А.В.
 Данченку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. одне запитання  від  пана Данченка. Просимо.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 колего, скажіть, ласка,  при розробці цього  законопроекту враховувався  економічний ефект України, буде рахуватися   тих додаткових надходженнях бюджету або  взагалі… ну те, додатково надасть бюджету запровадження правильних правил регулюванню інтелектуальної власності.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 запитання.
 даним, маємо профільного міністерства, легальному обороті маємо 2,5 мільйони доларів фактично. розрахункам, зроблені Міністерстві економічного  розвитку торгівлі, повинні вийти рівень 8-10 мільярдів відповідно. Відповідно можемо, якщо ринок стає легальним, відповідно цього будуть сплачуватися відповідні податки, щодо… існують роялті, дивідендів далі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останнє запитання народного депутата Бондаря.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Бондар Михайло.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає Княжицькому. бачу.
  
 БОНДАР М.Л. Так, Княжицькому. Так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так. ласка.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Дякую.
 пане Співаковський, я, між іншим, правильно відзначила пані Ірина Геращенко, співголова української частини Парламентського комітету Асоціації закликаю підтримати законопроект першому читанні. хочу відразу відзначити, сам суперечить Директиві Європейського Союзу №2014 26 лютого 2016 року. викликав дуже негативну оцінку Міністерства культури, викликав дуже багато нарікань Спілки кінематографістів, інших українських творчих особистостей. моє питання, готові включити вашу робочу групу представників нашого Комітету питань культури духовності, звернулися вас листом своєму засіданні, оскільки є другим комітетом, при розгляді цього законопроекту, закликаючи раз проголосувати нього першому читанні.
 Дякую.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 запитання.
 раз хочу сказати. Комітет питань науки освіти працює абсолютно прозоро ніхто, абсолютно ніхто, абсолютно заявки, маємо будемо мати, спеціалісти, фахівці будуть включені цю робочу групу. прилюдно офіційно заявляю, нікому відмови неLбуде. те, отримати консенсусний документ. чудово розуміємо, якщо неLнайдемо згоди робочій групі, документ, законопроект неLбуде проголосований другому читанні. обіцяю абсолютно чесну прозору роботу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо абсолютно конструктивну позицію комітету. важливо, законопроект було неLвтрачено, доопрацьовано другого читання. Колеги, прошу фракцій зараз записатись обговорення, ласка. потім – депутатів.
 ласка, "Опозиційного блоку" народний депутат Скорик. Мікрофон місця, ласка, народному депутату Скорику.
  
 
 СКОРИК М.Л.
 Наша фракція прийняла рішення підтримати даний законопроект. врегулює багато питань стосовно авторських прав цій сфері пропонуємо підтримати даний законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо конструктивну позицію вашій фракції.
 ласка, Альона Шкрум, якій передає слово Борис Тарасюк представить позицію "Батьківщини".
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, безумовно, законопроект вже давно перезрів і, безумовно, є важливим потрібним. вкотре просто неLможу промовчати щодо тієї якості законопроектів, виходять Кабінету Міністрів, жаль, мусимо потім виправляти декілька місяців, інколи майже рік працюємо другого читання виправляємо речі, мали бути виправлені при підготовці першого читання.
 Пані віце-спікер Ірина Геращенко правильно зазначила, є законопроект, є одним наших зобов'язань асоціації Європейським Союзом, час суперечить базовим положенням європейської Директиви ЄС 2014/26/ЄС. Ну, може бути, колеги, звертаються зараз профільні асоціації профільні організації говорять те, навіть базовим принципам директиви деякі положення цього законопроекту суперечать. Ну, вибачте, народний депутат маю декілька всього помічників можливість всього декілька мати юристів помічників, відпрацьовують поправки законопроектів їх пишуть. Міністерство економіки пан заступник міністра економіки, представляв законопроект, має цілий штат державних службовців, цілий штат юристів, мають відпрацьовувати досконало ідеально законопроекти. можемо буквально тиждень напрацювати поправки, одне засідання комітету їх розглянути, неLтреба створювати робочих груп, неLтреба залучати три різних комітети, неLтреба приймати недосконалі законопроекти. відверто депутат дуже стомилася того, якісь подачі підготовки таких законопроект Кабінету Міністрів, неLконкретного народного депутата, є дуже-дуже низькою.
 Експерти Реанімаційного пакету реформ наголошують тому, законопроект взагалі є неґрунтовним, містить собі кількість велику суперечностей, суперечать одна одній, мало, жаль, мало обговорювався експертним середовищем. Можливо, варто було більше його доопрацювати внести його пізніше, прийняли його буквально два тижні. жаль, перелік сфер колективного управління неLмістить аудіовізуальну сферу інші сфери, неLпроводяться відмінності між реєстрацією акредитацією, що, розумію, питала вже Вікторія Пташник. Запропоновано суперечливі критерії, дають недвозначне  читання визначення організації колективного управління. Не відповідають, вже сказала, положенням європейської директиви, нас будуть питати Міжнародному комітеті асоціації наші європейські колеги, які, повірте, досконально знають європейські директиви читають їх. розмір винагороди буде визначатися індивідуально організації колективного управління кожним користувачем.
 Оце речі, які, принципі, по-гарному мали дати можливість повернути законопроект доопрацювання вимагати гарної якості законопроекту подачі цих законопроектів.
 фракція "Батьківщина", неLдивлячись важливість даного питання, приймала рішення підтримувати його першому читанні, хоча моя особиста думка, треба його повертати доопрацювання.
  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. висловлену позицію.
 ласка, фракції "Самопоміч" Олександр Данченко. Прошу вас, пане Олександре.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 хочу нагадати знамениту фразу Марка Твена, є сильна держава. Сильна держава – є сильна армія плюс сильне патентне бюро. Сильна армія захищає фізично, патентне бюро захищає найголовніше інтелектуальна власність держави. є дуже важливо. Наша… Наша держава високоінтелектуальна величезним потенціалом. я, хочу сказати, закон потрібно підтримати першому читанні. мого комітету ІТ, телекомгалузі є багато зауважень. хочу підтримати пропозицію колеги Альоні Шкрум щодо цього законопроекту повинен бути залучений базі робочої групи Комітет питань інформатизації зв'язку. між першим другим читанням повинні зробити важливий країни закон. 11 пропозицій нашої галузі, повинні бути враховані цьому законопроекті.
 першому читанні потрібно підтримувати законопроект другого читання, об'єднавши зусилля 3-4 комітетів, зробити гарний законопроект. першому читанні прошу підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію.
 ласка, зараз нас група "Відродження", пан Яценко. розумію, місця буде виступати. потім ви, пане Вікторе.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, дійсно, одного боку, нас країні інтелектуальна власність захищена Конституцією України, є певні міжнародні конвенції Бернська, наприклад, захищають, є закони. фактично дві проблеми, існують: перша – немає дієвого механізму захисту реального друга – ментально сприймаються, вот, піратські речі як, ну, начебто нормальні. відрізняє Україну цивілізованих країн.
 Тому, безперечно, група "Відродження" буде підтримувати даний законопроект будемо нього голосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  висловлену позицію.
  Будь ласка, Віктор Галасюк запрошується слова. Прошу.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги,  наша команда виступає максимальний захист інтелектуальної власності. розвитку української економіки є надзвичайно важливе, хочемо побудувати неLсировинну економіку, сучасну високотехнологічну. неможливо без захисту авторських прав суміжних прав. 
 Українські автори, виконавці, виробники контенту мають отримувати справедливі кошти свою творчість, можна врегульовувати абсолютно різний спосіб. законопроекті, внесений,  є декілька абсолютно хибних моделей, нас категорично неLвлаштовують виправленні яких будемо наполягати.
 Справа тому, державах Європейського Союзу пріоритет надається національним організаціям колективного управління. ті, представляють якраз національних первинних авторів, виконавців, митців, саме отримували відповідні кошти, відбувалося справедливий спосіб. Разом тим цьому законі національний пріоритет повністю знівельовано, модель цього законопроекту побудована так, більшість коштів будуть отримувати закордонні суб'єкти, неLукраїнці. робиться свідомо, системно, є велика проблема, Міністерство економіки заклало законопроект.
 Безумовно, нас великі претензії того, його внесли запізненням, Україну фактично наражають санкції. більші претензії ігнорування принципу національного пріоритету. маємо зробити правила гри, були справедливими, були ринковими, надавали абсолютно чіткий нарівні закону пріоритет українським митцям, автора, виконавцям. означатимуть, отримуватимуть врази більше коштів ніж тією моделлю, внесло зал Міністерство економіки.
 можна підтримувати виключно першому читанні того, використати, основу дуже суттєвого переопрацювання.
 абсолютно згоден паном Княжицьким, озвучив критику, лунає, абсолютно нищівну, Головного науково-експертне управління. процитую: "Окремі положення проекту дозволяють Міністерству економіки приймати  непрозорі рішення, створює певні корупційні ризики при прийнятті МЕРТ відповідних рішень далі". Критикують Міністерство культури, Національна академія наук, Національна академія  мистецтв України, Національна всеукраїнська музична спілка, Всеукраїнське агентство авторів, критикує Національна спілка кінематографістів України. Хіба можна  цим погоджуватись? Ні.
 виключно приймати першому читанні. наполягаємо включенні наших представників, команди  Радикальної партії робочої групи комітету фахового опрацювання. Національний пріоритет має бути встановлений: купуй українське, плати українцям. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Тарас Кремінь запрошується виступу  "Народного фронту". передає слово пані Вікторії Сюмар, ласка. потім останній виступ фракцій – від  "Блоку Петра Порошенка".
 Пані Вікторія, запрошуємо слова.
  
 
 СЮМАР В.П.
 Дякую, пані головуюча.
 колеги, дуже слушно виступають представники фракцій цієї  трибуни  абсолютно  справедливі зауваження висловлюють адресу законопроекту, розглядаємо.
 Відверто кажучи, соромно мати такої якості документи від  Кабінету Міністрів України. даному документі навіть, по-моєму, Кабмін сам неLрозібрався, яким чином акредитацію буде відрізняти реєстрації. збирається організації колективного управління акредитувати, реєструвати, подвійний збір збирати. неLзнаю, може ідея була закладена сюди. виглядає це, як  мінімум абсурдно. Дійсно, законопроект, неLдивно, написаний точно неLінтересах правовласників, яких мав регулювати. написаний інтересах  Міністерства економічної політики, стає регуляторним органом цьому питанні. хоче саме визначати, буде, вірніше, зрозуміло, призначені ними компанії, будуть збирати роялті їх розподіляти.
 цьому законопроекті немає базових відповідей базові питання. яким чином забезпечити збір справедливо авторських прав від… авторські права яким чином справедливо їх розподілити. цьому законопроекті немає тарифної сітки, скільки коштує одна прокручена пісня? Там, неLзнаю, багато людей нас є залі, Оксани Білозір українському радіо українському телебаченні. саме є принципово важливим, була прозора система, побачили, твори використовуються і, відповідно тарифів, порахували, скільки автор може отримувати роялті? досягнемо ключової мети, зможемо монетизувати сферу української культури, інтелектуальну сферу, сферу патентів. треба було зробити, відверто кажучи, 25 років мали зовсім іншу країну. законопроект питання відповіді неLдає, жаль. Тим неLменш, розуміємо, є наше міжнародне зобов'язання розуміємо, треба почати над цим працювати.
 дуже правильне рішення ухвалив Комітет питань освіти, профільний комітет його голові пану Співаковському абсолютно конструктивний підхід, може дати меті старт реальній реформі, системи колективного управління авторськими правами Україні зробити дуже прогресивні речі. фракція "Народного фронту" буде підтримувати першому читанні даний законопроект. Далі збираємося дуже серйозно над ним пропрацювати врахувати позиції, якими українські автори зможуть отримувати справедливі кошти далі розвивати, сферу інтелектуальної власності українську культуру.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 І, ласка, останній виступ депутатських фракцій груп цьому блоці, обговорення Артура Герасимова, лідера "Блоку Петра Порошенка", фракції. Прошу, ласка, пане Артуре.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пані головуюча, колеги, виборці! існує нас проблема сфері інтелектуальної власності? Звичайно, існує дуже велика. потрібно її системно вирішувати? Так, звичайно дуже давно було потрібно, дуже багато речей цій державі неLробилися 20 років. фракція партії "Блоку Петра Порошенка" вітає ініціативу Кабінету Міністрів, здійснити детальне унормування цієї важливої сфери суспільних відносин, ситуація, склалася Україні є неприпустимою. роки незалежності автори неLотримували належної їм винагороди. ситуація взагалі неLстимулює внутрішній культурний ринок, створюють виконують чудові фільми, постановки, пісні, подальшому неLотримують жодної винагороди, їх творіння стають популярними.
 Є проблеми світовій арені, таким ставленням прав інтелектуальної власності, знаєте проблематику, вже озвучувалася навіть рамках спеціальної доповіді 301.
 керівник фракції "Блоку Петра Порошенка" прошу зал згуртуватися підтримати законопроект другому читанні… першому читанні, вибачаюся.
 Разом тим, неLможна знехтувати тим, текст законопроекту доволі сирий потребує доопрацювання. громадське обговорення, проходили, думки експертів думки дуже багатьох фахівців цього питання залі говорять, потребує суттєвого доопрацювання. Але  реально зробити між першим другим читання.
 Тому, колеги, наголошую, наша фракція підтримує  даний законопроект першому читанні, умовою його суттєвого доопрацювання другому, врахуванням наших пропозицій зауважень числі пропозицій членів нашої фракції висловлених під час розгляду проекту головним комітетом.
 Дякую. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, зараз прошу записатися обговорення народних депутатів України. Прошу, ласка,  записатися вас.
 Віктор Галасюк, ваш виступ. 
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Віктор Галасюк, Радикальна партія Олега Ляшка. Поки Міністерство економіки імітує діяльність сфері промислової політики інших напрямів, чуємо, лунали вже неодноразово критичні висловлювання боку посла Європейського Союзу деяких європейських високопосадовців щодо законопроекту "Купуй українське, плати українцям", вами прийняли  цьому парламенті – 241 голос "за" – неодноразово лунали надзвичайно жорсткі критичні заяви Закон України мораторій експорт лісу-кругляку, вами залі прийняли працює українську економіку дуже потужно, неодноразово лунали критичні заяви "металургійний закон", завдяки якому Україна зберігає десятки тисяч робочих місць мільярди доларів торгівельному балансі.
 Ми, група народних депутатів підписали лист-звернення посла Європейського Союзу Хьюго Мінгареллі, якому зазначаємо, вважаємо неприпустимою практику публічних безапеляційних критичних висловлювання навішування політичних ярликів боку іноземних дипломатів щодо українського законодавства діяльності національного парламенту, суперечить, зокрема, статті 41 Віденської конвенції дипломатичні зносини 1961 року, встановлює обов'язок дипломатів поважати закони, постанови держави перебування, неLвтручатися внутрішні справи цієї держави.
 хочу наголосити, безумовно, євроінтеграцію, розуміємо, євроінтеграція – підвищення рівня доходів українців європейського рівня, наближення рівня життя українців європейського рівня, розвиток, неLзанепад української економіки промисловості, створення, неLзнищення робочих місць Україні. саме через цю призму український парламент має розглядати євроінтеграцію.
 наголошуємо, законопроект "Купуй українське, плати українцям", прийнятий основу, закон заборону експорт лісу-кругляку "металургійний закон" повністю відповідають міжнародному праву нашим зобов'язанням рамках Міжнародної організації торгівлі, Угоди ЄС вільну торгівлю, підпадає під дозволені виключення, передбачені міркувань захисту національної безпеки, передбачені міркувань захисту національної екології.
 аргументи виклали шановному пану послу, вчора під час наради, проводив Голова Верховної Ради  пан Парубій  разом Прем'єр-міністром Володимиром Гройсманом присутності віце-прем'єрів, міністрів всіх голів комітетів, передав цього листа шановному пану послу. розраховуємо реальну співпрацю, партнерство взаємовигідний розвиток, неLперетворення України сировинну колонію індустріально розвинутих країн.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, при всій повазі всіх виступаючих, головуюча зараз цьому засіданні хочу звернути вашу увагу наступне. сесійній залі зараз немає посла пана Мінґареллі. дуже просила... прошу неLперебивати головуючого дуже прошу повагою, коректно ставитися, політкоректно, наших європейських міжнародних партнерів буде справедливо, під час виступів обговорювати законопроекти, неLособи. неLособи, є норми Регламенту, головуюча зараз наполягаю.
 ласка, зараз слово нашій шановній колежанці пані Вікторії Пташник. прошу слухати дуже уважно, шанувати колежанку.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую.
 колеги, хотіла звернути увагу, що, превеликий жаль, свідомості наших високопосадовців ставляться інтелектуальної власності чогось тільки наукового вважають, патенти, зокрема, є якоюсь грамотою, неLмають приносити, власне, економічні... неLє економічною складовою неLприносять грошових коштів. хочу відмовитися нарешті цієї хибної думки.
 хочу, цим законопроектом автори пісень, книжок, музиканти, сценаристи, режисери якраз отримували свої гроші своє культурне надбання, нарешті зрозуміли, неLпросто митці, духовно піднімають країну, люди, мають право отримати достойну належну компенсацію їхню творчу працю.
 вважаю, питання регулювання діяльності організацій колективного управління, саме будуть займатися збором цих коштів, є вже перезрілим. мені дуже хотілося, законопроект з'явився нашій сесійній залі неLзараз, принаймні роки три тому. вас хочу закликати голосувати його першому читанні. Але, безперечно, погоджуюсь моїми колегами, кажуть, потребує суттєвого доопрацювання. Більше того, враховуючи, питання є економічним, звертаюся пана Співаковського пропозицією залучити членів Комітету економічної політики, яких профільним, власне, є Міністерство економіки, того разом доопрацювати законопроект прийняти його адекватному вигляді.
 час, мої колеги говорили те, сьогоднішня інтелектуальна власність неLє достатньо захищеною. хочу вас повідомити, протягом останніх років, превеликий жаль, неLбуло зроблено нічого задля того, нарешті сфера стала пріоритетною Україні. Більш того, робилися руйнівні пропозиції, як: ліквідація служби інтелектуальної власності нестворення органу, мало Міністерство економіки створити 16-му році початку 17-го року. Натомість Міністерство економіки отримало повноваження ліквідованого органу, отримало підпорядкування чергове державне підприємство - "Укрпатент" – чомусь відмовилося створення того національного органу, говорили.
 Більш того, сьогоднішній день Міністерством економіки затверджена Постанова суттєве підняття реєстраційних зборів об'єкти інтелектуальної власності передана розгляд Кабінету Міністрів.
 Подивіться, ласка, захищаються цією постановою наші автори. Збори підвищуються 2-8 разів. Міністерство економіки неLхоче спілкуватися громадськими організаціями, профільними організаціями, них зверталися, обговорювати цю постанову.
 дуже прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд, ласка, 15 секунд.
  
 ПТАШНИК В.Ю. дуже прошу вас унеможливити ситуацію, тишком-нишком буде прийнята відповідна постанова наші винахідники, замість платежу 3 тисячі гривень, будуть платити 30 тисяч 400 гривень, передбачено сьогоднішній день Постановою Міністерства…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякуємо вам, колега.
 зараз слова запрошується Марія Іонова, народний депутат України заступник голови Комітету євроінтеграції. Просимо, пані Марія. місця, місця.
  
 
 ІОНОВА М.М.
 Дякую, пані головуюча.
 хотіла зазначити, що, дійсно, говоримо те, законопроект дійсно важливий актуальний, хоча містить багато недоліків.
 хотіла сказати, що, дійсно, дана ситуація, є реальності, неLстимулює внутрішній культурний ринок, створюють, виконують чудові пісні, подальшому неLотримують жодної винагороди. їх творіння стає би  популярними, інші наживаються цій праці, неLзаохочує, неLмаючи неї жодного відношення. хотіла  сказати саме директиву, регулюється сфері  правовідносин Європейського Союзу, Директива 2014/26, якраз врегульовує дане питання. Але, дійсно, є проблематика. Саме норми проекту, можуть призвести монополізації цього  ринку користь однієї двох організацій, звузять, значно звузять права правовласників обмежать їх можливості щодо  отримання справедливої винагороди.
 пропонуємо дійсно доопрацювати даний законопроект, вдячні  профільному Комітету  з питань освіти науки, голові цього комітету пану Співаковському, врахували наші зауваження, співавтори іншого законопроекту 7029, альтернативних ми, скажімо так, пішли поступки, враховуючи державні інтереси будемо підтримувати  даний законопроект, але, дійсно, умовою  доопрацювання були враховані інтереси всіх авторів правовласників, першому читанні взяти його  основу допрацювати другого читання урахуванням всіх зауважень, були надіслані мною нашими іншими співавторами головного комітету. прошу підтримати доопрацювати другого читання.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги.
 Останній виступ цьому блоці обговорення народних депутатів, вірніше передостанній. Пані Пташник передає зараз слово пану Княжицькому.
 Дякуємо вам. Пане Миколо. Коротко, так.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 колеги! зрозуміли, його треба підтримати, якщо неLпідтримаємо його першому читанні, наших виробників будуть накладені санкції Сполучених Штатах Америки. зробив уряд? Подав законопроект, створюються реальні монополісти, тобто один орган  колективного управління, контролює лише музику. закон лише музику, інше. Буде збирати гроші, наприклад, усіх кабельних провайдерів, самостійно Кабінет Міністрів буде виставляти ставки, скільки них зібрати грошей. Жодних гарантій того, кошти дійшли українських виконавців акторів законопроект неLпередбачає. Таким чином, абсолютно, жодного контролю Антимонопольного комітету над цими монополістами немає.
 Таким чином, законопроект, раз закликаю вас підтримати першому читанні, справді, другому читанні потребує дуже серйозної уваги доопрацювання того, врешті-решт захистили українських виконавців, поділяють цю позицію, заслухану нашому комітеті. спілка кінематографістів, творчі спілки, Міністерство культури.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, завершили виступи народних депутатів. Зараз буде заключний виступ Першого заступника Голови Верховної Ради Ірини Геращенко через 3 хвилини голосування. прошу всіх народних депутатів запросити зал голів фракцій, секретаріат Верховної Ради.
 слова запрошується Ірина Геращенко, ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую, колеги.
 буду позафракційна, якої немає можливості записатись виступ зараз, візьму 3 хвилини виступу хочу зауважити наступному. Обговорення цього важливого законопроекту, відноситься сфери імплементації Угоди асоціацію, дуже яскраво висвічує все, відбувається уряді парламенті контексті виконання Угоди асоціацію.
 Можливо, неLцій залі знають, вчора відбувся дуже важливий захід, презентація дорожньої карти імплементації угоди участю Прем'єра Голови Верховної Ради. чудово, керівництво держави визнає – Президент, Прем'єр, спікер – ключовим завданням нас рік є імплементація угоди. насправді бачимо, часто перетворюється профанацію, совершенно зараз правильно сказали колеги, багато виступаючих, що, по-перше, нас розглядаються неякісні закони.
 ненормальна ситуація, уряду подали законопроект, неLвідповідає ключовим директивам ЄС, три ключові міністерства займають різні позиції: економіки одне, Мін'юсту друге, Мінкульту третє. Вибачте, ласка, нас є офіс зараз віце-прем'єра євроінтеграції. чого немає офісі? немає експертизи урядової законопроектів їх відповідність європейському праву. ненормально, Комітет євроінтеграції нас неLмає повноважень зараз давати свою обов'язкову експертну оцінку законопроектам, стосуються Угоди асоціацію. тому, очевидно, зараз робимо профанацію, неLроботу, дійсно маємо прийняти законопроект першому читанні, єдина аргументація, наші зобов'язання неправильна.
 закликаю залу, поставили уряду чітку вимогу, має бути створена, вірніше, відроджена Департамент експертизі законодавства, знищив Янукович 2010 році, законопроекти таку експертизу проходили. нас зараз є експертиза Мінекономіки, експертиза відповідність цього законопроекту директива ЄС? маємо посилити вами функції Комітету євроінтеграції, профанацію вами робимо. зараз уже є частина внутрішньої політики питання євроінтеграції закони мають проходити цю експертизу, будемо вами робити дійсно роботу імплементації угоди, неLназивати красивими словами. І, якщо нас 57 таких законів рік стоїть, треба зробити терміново.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення.
 Колеги, хочу наголосити, основу законопроект важливо наших міжнародних зобов'язань, і, справді, наше голосування буде знаковим, дуже важливо, максимально змобілізувались. прошу усіх зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення. прошу усіх, колеги, зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону ефективне управління майновими правами правовласників сфері авторського права суміжних прав основу, зможемо доопрацьовувати. пропонується комітетом проголосувати лишень основу. прошу проголосувати, прошу підтримати. Усіх прошу підтримати, колеги. 
 Голосуємо. Голосуємо.
  
 
 За-244
 244 – за. Рішення прийняте.
 Колеги, наступний нас блок паливно-енергетичного комплексу. мене звернулися автори законопроекту проханням, перед тим переходити розгляду, провести рейтингове голосування. прошу всіх залишатися місці. Перший… прошу зараз залишатися  місці.
 ставлю рейтингове голосування наступний проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення деяких аспектів нафтогазової галузі . Рейтингове голосування предмет підтримки. Прошу проголосувати, прошу підтримати. теж євроінтеграційний закон. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Рейтингове голосування.
  
 
 За-232
 232. Можемо входити.
 Отже, прошу підтримати пропозицію розгляду проекту Закону 3096-д скороченою процедурою.
 Друге читання, перепрошую. Друге читання. Мій провтик.
 Отже, запрошую доповіді заступника голови Комітету питань паливно-енергетичного комплексу ядерної політики ядерної безпеки Бєлькову Ольгу Валентинівну. ласка.
 небагато поправок, колеги, небагато, неLрозходьтесь. поправок небагато. ласка.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 пане Голово, колеги, проект Закону України внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення деяких аспектів нафтогазової галузі прийнято першому читанні 19 грудня 2017 року.
 Хочу нагадати, запропонованим законопроектом зміни спрямовані вдосконалення процедури надання земельних ділянок проведення розвідувальних робіт робіт будівництва технічного обслуговування об'єктів трубопровідного транспорту інших дозвільних процедур нафтогазової галузі, допоможе оптимізувати витрати підприємств галузі при проведенні таких робіт збільшити реально обсяги нафти газу власного видобутку.
 Проектом закону передбачається внести зміни наступних законів України: Кодексу України надра, Земельний кодекс України, Гірничий закон України, Закон України нафту газ, Закон України  землеустрій, Закон України регулювання містобудівної діяльності. При підготовці законопроекту було подано всього 32 поправки 9 народних депутатів, яких 11 враховано, враховано редакційно 2 відхилено 19. 
 Прошу перейти поправок.
 кінці міністр екології подав одну дуже важливу правку, хотіли підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Давайте  ефективно швидко пройдемо поправки.
 буду зачитувати кожну, піднімайте руку.
 1-а. Не наполягає.
 2-а. Не наполягає. 
 3-я. Не наполягає. 
 5-а. Не наполягає. 
 6-а. Не наполягає. 
 8-а. Не наполягає. 
 9-а. Не наполягає. 
 12-а. Не наполягає. 
 18-а. Не наполягає.   
 19-а. Не наполягає.
 23-я. Не наполягає. 
 26-а. Не наполягає. 
 28-а, Кулініч. Наполягає. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 КУЛІНІЧ О.І.
 колеги! неLбуду наполягати 28 правці, врахована редакційно, хотів зазначити, законопроект розглядався першому читанні, багатьох членів  аграрного комітету нього були зауваження. Потім була створена робоча група разом доопрацювали вийшли якісну редакцію, якісний законопроект, другого читання. Даний законопроект дуже важливий місцевих бюджетів. сподіваємось, збільшення видобутку газу дасть додаткові надходження якраз місцевих бюджетів, можна буде направити фінансування соціальної сфери розвитку інфраструктури, більшості областей вщент зруйнована.
 звертаюся колег підтримати законопроект другому читанні цілому.
 Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 30-а. Не наполягає.
 32-а. Не наполягає.
 Колеги, завершили обговорення.
 прошу запросити усіх народних депутатів зал. прошу голів фракцій Апарат Верховної Ради запросити депутатів зал, через хвилину переходимо голосування. зараз під стенограму Бєлькова Ольга Валентинівна зачитає правку Міністерства екології зможемо її врахувати, зачитану під стенограму. ласка, заходимо зал.
 Пані Оля, одна хвилина.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже дякую, пане Голово.
 поправка стосується двох дуже важливих аспектів, саме впливу Закону санкції державну таємницю режиму використання геологічної інформації. зачитую.
 Підпункт 4 пункту 1 розділу законопроекту викласти такій редакції. Статтю 39 доповнити частинами четвертою п'ятою такого змісту: "Користувач надр має право розпоряджатися, числі, продавати передавати користування резидентам неLрезидентам України геологічну інформацію, створену, придбану власні кошти урахуванням вимог, встановлених законами України державну таємницю санкції, передачу права власності право користування геологічною інформацією. Власник геологічної інформації  повідомляє центральний орган виконавчої влади, реалізує державну політику сфері геологічного вивчення раціонального використання надр".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Додайте, ласка, хвилину.
  
 БЄЛЬКОВА О.В. Насправді завершила. Пропонується прийняти закон цілому урахуванням, зачитаного під стенограму, доповнення техніко-юридичним опрацюванням при підготовці законопроекту підпис.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішення. ласка, займіть робочі місця, законопроект теж критично важливий нашої співпраці Євросоюзом, євроінтеграції. прошу всіх дуже уважно сприйняти дане голосування, зайняти робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо спрощення деяких аспектів нафтогазової галузі поправками, під стенограму озвучила Бєлькова Ольга Валентинівна, другому читанні цілому техніко-юридичними правками.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-256
 256 – за. Рішення прийняте. Вітаю.
 Переходимо наступного проекту Закону забезпечення прозорості видобувних галузях . прошу рейтинговим голосуванням висловити підтримку цього законопроекту, 6229, рейтингове голосування. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-196
 Переходимо розгляду. Отже, ставлю розгляд зараз проект Закону забезпечення прозорості видобувних галузях . прошу підтримати пропозицію розгляду скороченою процедурою. ласка,  прошу проголосувати.
  
 
 За-165
 165 – за. Рішення прийняте.
 Спочатку автор потім комітет? мене передбачено. Отже, запрошую народного депутата України Бєлькову Ольгу Валентинівну, ласка. потім вже голова комітету.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 колеги! Дуже підтримку попереднього законопроекту, ним завершили фактично своїх обіцянки нафтогазовій галузі, якій створювали режим, спонукає їх збільшення видобутку газу Україні.
 Разом тим них є свої очікування щодо їх відносин нами владою, відкритості, прозорості. вашої уваги пропонується проект Закону України забезпечення прозорості видобувних галузях . законопроект був поданий дуже багатьма депутатами, вдячна кожному із них. БПП, "Народний фронт", "Самопоміч",  "Батьківщина", позафракційні, "Опоблок", Радикальна партія.
 Законопроект розроблено з  метою впровадження Україні Ініціативи прозорості у  видобувних галузях, є всесвітньо визнаним міжнародним стандартом прозорості. стандарт діє 48 ресурсних країнах світу. Механізм звітування покликаний відобразити реальну картину: компанії отримали спецдозволи, ними володіє, цими компаніями, діяльність здійснюється, яким чином використовуються ділянки, були видані Держгеонадрами.
 Стандарт Ініціативи прозорості видобувних галузей, фактично узгоджує нашу  діяльність із директивами ЄС прозорості підзвітності. Це, перше все, сприятиме усуненню корупції, само важливо, Антикорупційний суд сьогодні.
 Треба усвідомлювати, видобувні галузі є бюджетоутворюючими, наголосив мій колега Кулініч. Мова йде дуже великі значні кошти, громади повинні розуміти, куди фактично направляється рента інші платежі, платяться користування надрами.
 Повнота  знань цю галузь дозволить уряду, парламенту, вам, колеги, вести політику, адекватну реальному стану речей, своєчасно приймати обґрунтовані, засновані фактах потребах рішення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Пані Оля, давайте лаконічно, більше шансів буде прийняти. Чим лаконічніше, тим більше шансів.
 Отже, запрошую слова першого заступника голови Комітету питань паливно-енергетичного комплексу Домбровського Олександра Георгійовича.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, президія! цієї високої трибуни фактично кожному засіданні чуємо палкі заклики боротьби корупцією думаю, важливий день, прийняли першому читанні основу дуже важливий законопроект Антикорупційний суд, дуже… необхідність того, реагувати проблеми, є суспільстві корупцією боротися. потрібні інструменти, дають превентивні, профілактичні методи того, корупція неLмогла виникати принципі, того, неLбуло ніяких підстав  того, ті, страшні явища виникали. Закон, зараз пропонуємо прийняти першому читанні – прозорість, дає організаційні правові форми розкриття інформації. там, є розкрита інформація, там, кожний споживач, там, кожен народний депутат, там, кожний громадянин України може отримати будь-яку інформацію: скільки нафти, скільки газу спожито, якими компаніями, скільки податків сплачено, бюджетні рівні, дає можливість суттєво мінімізувати.
 хочу нагадати, розглядали законопроект рівно рік тому. того, прийняти його першому читанні вами неLвистачило всього-на-всього 3 голоси зв'язку тим, що, ну, жаль, було організовано наша вами робота нашій вині.
 Комітет розглянув законопроект. просимо підтримати його першому читанні. Декілька комітетів розглядали підтримали законопроект. Крім того, хочу сказати, міжнародні наші партнери-донори, допомагають Україні змінювати, реформувати українську економіку боротися корупцією, підтримують прийняття цього законопроекту першому читанні. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Каплін Сергій. ласка, включить мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін голова Соціалістичної партії України. Звичайно, подібні законопроекти, роблять прозорим дану галузь, подібний прийняв законопроект, регулював відносини аграрній галузі, правильні новели абсолютно новий правильний курс впорядкуванні чинного законодавства, відносин крупних компаній - платників податків владою народом України.
 разом тим хочу наголосити, простій бабі селі діду, лікарю вчителю, думає те, нагодувати свою родину робітнику неLтого, вивчати скільки нафти газу видобуто. Є єдиний шлях упорядкувати відносини, шлях, пройшли соціал-демократичні країни Європі, Скандинавії – націоналізація нафтогазового комплексу.
 хочу навести приклад державної компанії Норвегії, крупного гравця європейському міжнародному нафтогазовому ринку, компанії Statoil. компанія є державною жодного разу час її існування боку держави, фіскальних органів, європейських фіскальних органів, неї неLбуло жодний претензій. Разом тим зробила Норвегію абсолютно самодостатньою, незалежною, енергетичною, суверенною країною.
 вважаю, цивілізована, прогресивна практика, застосовується тривалий час Європі, повинна стати основою реформування нашого нафтогазового комплексу. Звичайно, можемо проголосувати законопроект, завіряю вас, навряд що-небудь змінить питаннях повної, необхідної, достатньої прозорості цих компаній перед українським народом українською державою. лише раз наголошую: один шлях, повинні прийняти рішучі, кардинальні заходи міри, – шлях націоналізації, деолігархізації, демонополізації ……. сектору. Монополія, якщо може бути, тільки державі. підприємства повинні мати державну власність. маємо вивчити, підприємства опинилися руках олігархату.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Радикальної партії – Ляшко Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. наша команда поставила вимогу пропозиції, використати 2,6 мільярда доларів, Україна отримає виграшу Стокгольмському арбітражі позовом "Газпрому". Зараз читаю повідомлення голови "Нафтогазу" пана Коболєва, заявив те, кошти будуть спрямовані збільшення видобутку українського газу. абсолютно правильне рішення вітаємо зусилля "Нафтогазу", доклали того, виграти справу Стокгольмському арбітражі, те, кошти будуть спрямовані збільшення видобутку власного газу. абсолютно переконані, можливість знизити тарифи людей. собівартість видобутку українського газу 2 тисячі гривень, відповідно рішень уряду платимо газ 8 тисяч гривень. Крім того, виграш України Стокгольмському арбітражі отримання майже 3 мільярдів доларів. можливість неLпіднімати тарифи. Міжнародний валютний фонд, пропонуючи чергову порцію кредиту, ставить вимогу підвищення ціни газ і, наслідок, підвищення тарифів. виграшу України Стокгольмі є можливість відмовитися кредиту Міжнародного валютного фонду неLвиконувати вимогу підвищення цін газ.
 Крім того, вчергове звертаюсь уряду скасувати своє рішення, яким ціну український газ штучно прив'язано ціни імпортного паритету, умови видобутку газу, оплати праці газовиків абсолютно інші, ніж Німеччині Україні.
 Крім того, Державна компанія "Укргазвидобування" – 250 відсотків рентабельність минулий рік. рентабельність рахунок мільйонів українців, останнє віддають космічні ціни тарифи, газ, сплати комуналки них більше неLлишається грошей.
 вимагаємо знизити ціни газ, комуналку, більше видобувати власного газу, цього є можливості.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І, колеги, зараз буде заключний виступ. Тобто через 2-3 хвилини перейдемо прийняття рішення. прошу усіх голів фракцій запросити депутатів зал, прошу Апарат Ради теж запросити депутатів зал.
 слова запрошується "Батьківщини" Рябчин Олексій Михайлович. місця, ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, "Батьківщина", Донеччина. Фракція "Батьківщина" буде підтримувати важливий законопроект. колега Шкрум є співавторами разом іншими підписантами майже всіх політичних сил. дійсно важливий законопроект, дозволить більше зробити прозорим сектор видобувної галузі.
 Однак мене запитання. Верховна Рада повинна прийняти того, ділянки, повинні прозорих конкурсах розподілятися між найкращими інвесторами, просто неLрозписувалося між своїми бізнес-партнерами при владі, того, нас підходили інвестори найкращими світовими технологіями, яких нас зараз немає країни, неLтого, "смотрящі" "схематозники", зараз є при владі, привласнювали собі найкращі газородовища? того ж, є нас дуже велике питання колегами різних фракцій щодо конкурсу Юзівській званій надрі, є підробка документів, одне із найбільших газових родовищ відходить незрозуміло кому.
 підтримуємо законопроект, однак запитання риторичне: Верховна Рада повинна прийняти того, нас розвивався видобуток газу, неLзвітували 0,5 1 відсоток тих речей, нас  покращився видобуток тільки рахунок того, закупили компресорне обладнання видобуваємо кращий газ вже існуючих свердловин, неLрозвиваємо свердловини, родовища, нас є? цього  критично залежить наша енергонезалежність видобутку власного газу енергоефективності. Голосуємо, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Обговорення завершене, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал, приготуватися голосування, зайняти робочі місця.
 Щойно вийшли кілька членів БПП. Якщо можна, вийдіть просто покличте. І, вже заходять. Так, так, ласка,  займаємо робочі місця переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування  проект Закону забезпечення прозорості видобувних галузях основу. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. неLтільки  євроінтеграційний, антикорупційний закон, переконаний, згуртовано його підтримаємо. Голосуємо, колеги, основу. Прошу підтримати. 
  
 
 За-218
 Не встигли. Бачу, встигли. ласка, покажіть фракціях. запрошую депутатів зал. ласка,  колеги. бачу. Запросіть депутатів зал, ласка,  голови фракцій.
 фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 86, "Народний фронт" – 63, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія – 15, "Батьківщина" – 11, "Воля народу" – 0, "Партія "Відродження" – 4.
 Просто треба змобілізуватися, друзі. ласка, запросіть зал депутатів. Прошу зайняти всіх робочі місця. Колеги, євроінтеграційний закон, є  нашим  зобов'язанням  теж. дуже прошу всіх дуже уважно брати участь голосуванні.
 Отже, ставлю голосування пропозицію повернутися голосування проект Закону забезпечення прозорості видобувних галузях .
 прошу дуже уважно, кожен голос, підтримати пропозицію повернутись. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу голосувати. Голосуємо.
  
 
 За-223
 Три голоси. Колеги, ласка, прошу. Колеги, неLвідходьте міць. Запросіть зал депутатів. Три голоси. Покличте, колеги, всіх, є кулуарах, покличте. ласка, неLвиходьте залу, народні депутати, неLвиходьте залу, заходьте зал. бракує три голоси, колеги, три голоси, ласка, дуже вас прошу. дуже прошу всіх, заходьте, ласка. Ганна Гопко, дуже добре.
 Отже, колеги, прошу змобілізуватись. ставлю голосування пропозицію повернутись 6229. прошу кожного уважно проголосувати повернення. прошу повернутися робоче місце, так, голосувати. Отже, голосуємо повернення. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Голосуємо, прошу підтримати кожен голос, уважно.
  
 
 За-222
 ласка. ласка, прошу всіх взяти участь голосуванні. Прошу всіх зайняти робочі місця. раз наголошую, наше спільне зобов'язання. прошу, колеги, підтримати. ласка, 30 секунд, Бєлькова. 30 секунд, Бєлькова. прошу, запрошую депутатів зал. ласка, прошу всіх заходити зал, голосування приготувати.
 ласка, 30 секунд, репліка Бєлькова.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дуже дякую.
 Мені здається, цьому залі трошки деякі неLрозібралися, законопроект. відомо, цій країні найбільші статки найбільші корупційні схеми якраз довкола газовидобутку питання газу.
 помітила є одна фракція, чомусь стидливо неLголосує. Поясніть, ласка, невже неLхочете унеможливити схеми спільної діяльності, схеми Онищенка, дізнатися, чим володіє пред'являти опозиція претензії влади всіх…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу об'єднатись. Прошу об'єднатись. прошу, колеги, підтримати повернення розгляду проекту Закону 6229. прошу уважно кожного взяти участь голосуванні. прошу підтримати всіх антикорупційний закон. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Уважно, кожен голос. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Уважно! Уважно голосуйте, колеги.
  
 
 За-230
 230. Повернулись.
 тепер ставлю проект закону 6229 основу. Колеги, голосуйте, будьте місцях. Прошу підтримати основу. Не виходіть із залу. Навпаки, заходіть зал. Прошу підтримати основу. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Колеги, уважно, кожен голос.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято, колеги.
 Колеги, колеги, є дві заявки перерви. Можна законопроекту зараз вимагаєте? Зараз вимагаєте. Добре.
 Перша перерва… Виясніть, цього перерву. Добре? Домовились.
 Наступний проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу" . Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-158
 158 – за. Рішення прийняте.
 запрошую двох доповідачів: перший – народний депутат Рябчин Олексій Михайлович, потім Чорновол Тетяна Миколаївна приготуватись. ласка.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Олексій Рябчин, фракція "Батьківщина", Донеччина. Колеги, минулих два уряди підняли ціни газ, мотивуючи тим, нібито борються корупцією, званими двома цінами, одна промисловості, газ населення продавали цінам промисловості навпаки. Тобто зараз уряд вибрав метод шоку. Замість енергозбереження, замість лічильників встановлення, люди платити те, спожили, замість регулювання, люди могли регулювати, неLпросто додатковим податком них ціна, зробили боротьбу корупцією підвищенням ціни. Тобто люди зараз платять двічі: податки антикорупціонерам те, боролись корупцію високу ціну газ, неLбуло цієї корупції. Однак, немає цієї корупції? Є. повідомленнями ВАТ "Кіровоградгаз", 51 відсоток акцій належить якого "Нафтогаз України", було змінено керівництво червні 2017 року проведено аудит. було встановлено, білінгової системи було внесено 384 фіктивної адреси абонентів. вказаний період фіктивні особові рахунки було внесено майже 10 мільйонів кубів газу вартістю 80 мільйонів гривень. Тобто віть при цих високих цінах є оці маніпуляції. Чому є?
 Саме направлено, цю проблему спрямований мій, там, альтернативний законопроект того, держава бачила, є абоненти, зараз бачать тільки облгази.
 пропонуємо передати право державі того, держава бачила цю абонентську базу. Цими абонентськими базами зараз володіють облгази десь айклаудах десь висять держава неLможе бачити. Відмінність між нашими двома законопроектами тім, мене прописана річ, трошечки застаріла. що, консультувалися урядом, планував передати платне користування газорозподільчими мережами планувалося, мережі будуть передані баланс ПАТ "Магістральні газопроводи України". зараз мережі перебувають балансі Укртрансгазу облгазів.
 30 секунд, прошу завершити.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
  РЯБЧИН О.М. ось, уряд змінив свою концепцію, званого анбандлінгу платного користування газорозподільчими мережами. Саме пропоную сконцентруватися голосувати законопроект альтернативний колеги Чорновол.
 хочу імені авторського колективу відмовитися голосування мого законопроекту того, неLрозпорошувати голоси. дуже важливий законопроект.
 Прошу підтримати альтернативний законопроект.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Тепер слова само запрошується зразу 2,5 хвилини даємо колежанка наша Тетяна Чорновол, презентує 6391 – тихо, ласка, – 1, альтернативний законопроект.
  
 
 ЧОРНОВОЛ Т.М.
 буду дуже коротко, суті. законопроект створення єдиної бази споживачів газу. законопроект прозорість газового ринку. чомусь нас дуже мутний. сих пір дуже мутний. Скажу цифрах. 2 роки система облгазів заборгувала "Нафтогазу" 35 мільярдів гривень, майже півтора мільярда доларів. При чому облгази говорять, неLплатить населення. ніяким чином неLможемо перевірити. ніяк. Ніхто цій країні, виконує функції держави, неLможе перевірити нас населення споживає газ, яким чином розраховується, є насправді заборгованості. насправді 35 мільярдів гривень неLзаплатило населення, вкрала система облгазів України. неLможемо встановити факти. потрібна прозорість. Якщо  нас буде єдина база споживачів газу - це  якраз фундамент, дасть можливість знати реальний стан справ країні газовому ринку відповідно  реагувати.
 надзвичайно прошу підтримати законопроект.
 скажу, цьому законопроекті настоює "Нафтогаз". "Нафтогаз" фактично іменинник, отримали дуже велику перемогу. зауважте, отримали перемогу газовій війні російським агресором, Кремлем. цих пір неLможуть отримати перемогу, відновити справедливість внутрішньому ринку протистоянні якимось Фірташем. Тобто Кремлем вже перемогли, системою облгазів – ні. Чому?! державні структури неLдостатньо їм допомагають, неLдопомагає Міністерство палива достатньо, НКРЕ. ми, депутати,  повинні зараз вкласти сили, допомогти. це, речі, фундамент  розрахунку справедливих тарифів населення.
 Якщо "Нафтогаз" показав, може здобувати державні інтереси, давайте дамо йому інструмент допоможемо.
 увагу.
 Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пані Тетяна.
 І, ласка, співдоповіді запрошується перший заступник голови Комітету питань ТЕК Олександр Домбровський, представить позицію комітету цих законопроектів.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 пані головуюча! колеги! Якщо зараз говоримо вами газ, дозволю собі, можливо, імені українського парламенту, від  імені народних депутатів України, раз згадати вчорашню перемогу. неLє перемога тільки одного "Нафтогазу", надзвичайно багато зробив цього успіху. є перемога українського парламенту, є Україна  Президента перемога українського уряду. дуже важливо, такому складному Стокгольмському процесі Україна виступала боролася одним голосом, одним таким зваженим, сильним рупором. думаю, якби проводили енергетичні економічні реформи, країні було набагато легше їх просувати, людям набагато легше було жити.
 хотів відмітити відзначити, дуже важливий закон. Не буду вдаватися деталі, говорили мої попередники цієї трибуни. проблема тому, повинні мати єдину базу даних абонентів. говоримо тільки абонентів газу, є фактично приватною базою даних будь-якої приватної газорозподільчої компанії, речі, сама проблема нас є приватними базами даних приватизованих приватних "Обленерго". велика робота, треба зробити рамках нашої країни, соціальні пільги, субсидії, пенсії, соціальні рахунки, треба об'єднати. Сьогоднішній законопроект дуже важливий, його потрібно підтримати першому читанні, тільки перший серйозний крок боротьби корупцією вирішення тих проблем, люди були захищеними відчували, них переживають.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Олександре.
 прошу записатися обговорення цих законопроектів. Іван Рибак, ласка, місця.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак, 202 виборчий округ, Чернівецька область. колеги, надзвичайно важливий законопроект, отримання державою реєстрів користувачів послуг надання газу неLтільки прозорість саме  роботи облгазів. можливість наповнювати державний бюджет тим чим сьогоднішній день бюджет суті неLнаповнюється.
 прикладу наведу ситуацію Чернівецькій області. сьогоднішній день екологічний податок викидам сплачує близько 2 тисяч підприємств, всього, 2 тисяч користувачів газу. час, таких суб'єктів господарювання є 16 тисяч, інформація Екологічна інспекція, Податкова інспекція цих користувачів газу неLмає. повинні підтримати законопроект, впорядкувати якраз ринок газу зробити ринок прозорим. Закликаю всіх проголосувати "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо висловлену позицію фракції "Блок Петра Порошенка".
 зараз позицію фракції "Батьківщина" презентує Сергій Соболєв, просимо вас.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги! якраз законопроект, парламент неLраз пробував провести через доручення уряду, саме: передачу облгазів під єдине вертикальне інтегроване підприємство, яким повинна управляти держава. тих пір поки неLотримаємо держава всю базу даних платників облгазах ніколи неLзможемо передати управління, реальне управління державі цю власність.
 хочу нагадати власність потрапила руки дев'яти власників, є громадянами Російської Федерації. власність потрапила руки Фірташа? власність була розбазарена? Фактично спеціальні договори оренди, передавалося без будь-яких зобов'язань, тільки того, знімати вершки, отримали кінцевому варіанті те, зараз маємо. споживачі, будь-то споживачі-громадяни юридичні особи, фактично доведені "до ручки". Цим рішенням фактично розсекречуємо дані, чомусь стали надбанням приватних компаній  російських неросійських.
 думаю, той, неLпроголосує зараз рішення, фактично зірве план передачі тих обласних газів, чомусь опинилися управління недержавних компаній саме державі.
 закликаю, наша фракція зняла свій законопроект, є ідентичний законопроекту, зараз розглядаємо, закликаємо вас проголосувати це. будемо голосувати. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо конструктивну позицію фракції "Батьківщина".
 І, ласка, виступ "Самопомочі". Пані Войціцька, ласка. місця, ласка.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Вікторія Войціцька, фракція "Об'єднання "Самопоміч". хочу підтримати своїх колеги із "Батьківщини" "Народного фронту", дуже сподіваюсь підтримку залу саме альтернативного законопроекту 6391-1. хочу сказати, дійсно крок, дозволить нарешті втілити засади, реформи ринку газу, пообіцяли людям. Необхідно відкрити бази споживачів, необхідно дати можливість зрозуміти, отримує газ, споживає газ, того, мали контроль споживанням, того, люди платили дійсно об'єми, платять, неLбути ярмі монополіста Фірташа, зараз відбувається.
 дуже прошу зал зараз консолідуватися підтримати законопроект 6391-1.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, зараз буквально хвилину переходимо голосування. дуже прошу всіх колег… Зараз, пане Михайло, позафракційних дамо слово підсумувати. дуже прошу всіх колег повернутися сесійної зали.
 наголошую, Олексій Рябчин якраз народний депутат України, є автором законопроекту 6391, наголошує, даному випадку просить підтримати 6391-1 колеги Тетяни Чорновол потім другого читання законопроект буде доопрацьовано, враховуючи важливі новели пана Рябчина, представлені його законопроекті.
 ласка, останній виступ пана Михайла. Хвилини вистачить? Одна хвилина.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". колеги, дійсно важливий закон будемо підтримувати його. вважаємо, має бути дійсно прозорий ринок, саме основне, маємо позбутися фіктивних платежів нарахувань боргів, зроблять сторону держави. розуміємо, українцям важко платити таку ціну газ, офіційно є, речі, 3,5 рази завищена собівартості, заявив віце-прем'єр-міністр, перепрошу, віце-міністр Кістіон. якраз доводить те, наша сьогоднішня ціна газ, неконкурентна вбиває українську економіку. сьогодні, заганяючи простих українців тінь, наростають борги рахунок оцієї ціни, нав'язують. повинні переглянути, першу чергу, ціну газ, другої сторони, звісно, ввести прозорий ринок, фіктивно неLнараховували борги. потім вже обленерго, облгази виставляють штучні борги державі, держава їм...
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, неLбуло фракцій виступу, заключний буде виступ. ласка, 2 хвилини.
 прошу усіх заходити зал, приготуватися прийняття рішення. ласка, всіх прошу зайти зал. Прошу заходити зал, вже неLможемо обговорювати.
 ласка, фракції – Олег Ляшко. Включіть мікрофон місця.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Наша команда знає, знизити ціни тарифи житлово-комунальні послуги. відміну влади, грабує українців, пропонуємо план, дасть можливість менше платити тарифи, людей гроші були те, годувати свої сім'ї, те, задовольняти свої потреби.
 Перше, ключове - зниження споживання газу, енергомодернізація. бюджеті цього року 70 мільярдів гривень субсидії. фактично консервація бідності енергозалежності.
 зареєстрували законопроект вимагаємо прийняття його парламенті, того мільярди коштів спрямувати енергомодернізацію, масштабні програми: реконструкції котелень, житлово-комунального господарства, утеплення житлового фонду, індивідуальні лічильники обліку енергоносіїв кожну квартиру, неLстояк загальному будинку. дасть можливість удвічі знизити вартість споживання газу і, наслідок, знизити вартість тарифів, люди неLплатили космічну ціну комуналку, витрати української сім'ї комуналку були неLбільше ніж 20 відсотків загального доходу сім'ї. Кошти цього є. Вчорашнє рішення Стокгольмського арбітражу – ось одне із джерел фінансування програм енергомодернізації.
 Наступне: збільшення видобутку споживання власного газу. Наша команда добилася, 6 відсотків встановити рентну плату видобуток газу із нових свердловин глибиною більше 5 кілометрів. Чим більше видобуваємо власного газу, тим менше треба купувати імпортного газу.
 ключове. Уряд має скасувати своє рішення, яким штучно встановлена завищена ціна газ внаслідок цього українці платять своєю бідністю те, наживалися олігархи.
 пропонуємо план…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, переходимо прийняття рішення, колеги. ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про забезпечення комерційного обліку природного газу" . ставлю голосування першою пропозицію комітету, прийняти 6391-1 основу. прошу всіх підтримати. Прошу проголосувати.  Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-206
 Можливо, неLзорієнтувалися. фракціях, ласка. 
 Колеги, зараз поставлю повернення. прошу, колеги, зараз сконцентруватися максимально. зараз ставлю пропозицію повернутися голосування пропозицію комітету 6391-1. прошу сконцентруватися, колеги, прошу підтримати, проголосувати. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо повернення. Прошу підтримати. Голосуєм.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-209
 Колеги, зараз, поставлю зараз другий законопроект Регламенту. Зараз ставлю 6391. Прошу підтримати 6391. Ставимо 6391, так. Заходьте зал, ласка. Запросіть депутатів зал. 6391. Запросіть депутатів зал.
  
 
 За-214
 А, може, проголосуємо? скажете, автори? Таня? цей, все, колеги. прошу сконцентруватись прошу зараз повернутись голосування 6391. прошу проголосувати, прошу підтримати повернення 6391. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги. Кожен голос має вагу. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-218
 Колеги, прошу зайти зал. бракує кілька голосів. Заходьте зал. Одна хвилина – Пинзеник. поставлю повернення, ласка.
 запросіть депутатів зал.
 Одна хвилина, Пинзеник.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, виступах народних депутатів говорилось відкритість доступ інформації. дуже важлива частина цього законопроекту. є друга важлива частина: треба знищити монополію облгазів областях. має бути конкурентний ринок, цього база даних має бути відкрита нових постачальників газу. дуже важливо цю норму треба відбити другому читанні законопроекту.
 просив підтримати текст закону Тетяни Чорновол. Чому? першому законопроекті є проблема: передбачається закріплення інформації балансоутримувачами. добре знаємо, є балансоутримувачами, неможна цього допустити. прошу колег повернутись законопроекту проголосувати першому читанні проект Тетяни Чорновол.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, поставлю повернення. ласка, займіть робочі місця. Колеги, ласка, зараз буде голосування. Не виходіть із залу, займіть робочі місця. прошу всіх зараз зайти зал, зайняти робочі місця. Колеги, дуже уважно, дуже відповідально. неLмітингах кричати, конкретні рішення боротьбі корупцією, повинні приймати цьому залі. ласка, прошу всіх сконцентруватись.
 ставлю пропозицію повернутись голосування проект Закону 6391-1, запропонував Віктор Пинзеник. прошу всіх сконцентруватись взяти участь голосуванні. Прошу проголосувати повернення. прошу кожного проголосувати підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо.
 Прошу підтримати.
  
 
 За-225
 Одного голосу. Одного голосу. Ще… бачу, бачу, неLспрацювало. Голосуємо, колеги, повернення 6391-1. Прошу голосувати, прошу підтримати. Уважно голосуйте, вчасно тисніть просто. Прошу всіх уважно проголосувати. Голосуємо повернення. Прошу підтримати. Голосуємо уважно. Уважно! 
  
 
 За-222
 робите? моїх очах під час голосування ведете дискусії, неLголосуєте. Колеги, бачу зайшли. прошу, колеги, оголошую голосування, припиняти будь-які дискусії, голосувати. прошу усіх голосувати уважно під час прийняття рішення. Отже, прошу підтримати повернення 6391-1 прошу усіх уважно голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо. Голосуємо. Прошу голосувати уважно. Прошу підтримати. Голосуємо, кожен голос.
  
 
 За-223
 3 голоси. Ну, якесь… Колеги, бачу, неLспрацювала картка. ласка, колеги… Андрій! ласка, голосуйте. прошу, колеги, 3 голоси. прошу усіх бути робочих місцях 3 голоси неLвистачає законопроекту. прошу всіх змобілізуватись.
 Отже, ставлю голосування пропозицію… Заходіть, Кишкар, ласка, займіть робоче місце. Павло, Павло Кишкар, нам  бракує три голоси. ласка, голосуйте.
 Повернення 6391-1. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати. Уважно. Сьомий, вернися зал. Прошу підтримати.
  
 
 За-218
 218. неможливо.
 Комітет повторне перше читання. ставлю, колеги, комітет повторне перше читання. Прошу всіх підтримати пропозицію 6391-1 комітет повторне перше читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу всіх проголосувати, неLвтратили законопроект. 
  
 
 За-224
 Колеги, автору законодавчої ініціативи доопрацювання. Два голоси. прошу сконцентруватися, колеги. Два голоси. 6391-1 – автору законодавчої ініціативи доопрацювання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-226
 226. Рішення прийняте.
 Колеги, колеги, питання боротьбі корупцією сто раз буду ставити. сто раз!
 знищити корупцію цій країні. 
 неLробіть мені зауваження, краще будьте залі голосуйте, боремося корупцією, неLязиком, конкретними рішеннями. Балаболи. 
  Колеги! Колеги! прошу зараз компромісне рішення. нас є дві заяви перерву. Спочатку – одну, потім  "Чорноморнафтогаз", потім – друга перерва. Зараз оголошую, обіцяв, перерву двох фракцій "Народного фронту" Радикальної партії. Андрія Тетерука 3 хвилини, потім буде важливе голосування.
 продовжую 15 хвилин роботу прошу всіх бути місці. ласка, Андрій  Тетерук.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пане Голово! колеги народні депутати! український народе! 5 січня цього року офіційному сайті ООН російськомовній версії, також  їхніх сторінках Фейсбук Твіттер, з'явився допис  те, ЮНЕСКО оновило список загрожених мов світу. цю інформацію супроводжує графічне зображення мов світу їхніх зв'язках, похідності одна іншої.  Українську мову подано нібито пізнє відгалуження російської, почала формуватися значно пізніше російської і  білоруської. брехливий факт неLзвертати увагу неLможемо, оскільки твердження вкладається низку цілеспрямованих кроків щодо оцінок української мови, відповідно українського народу, взято озброєння Кремлі неLраз були озвучені Путіним. фейки постійно повторюються  російськими та, жаль, українськими ЗМІ.
 Зараз бачимо новий етап наступу використанням вже Організації Об'єднаних Націй. Стратегія  російської ідеології полягає таких кроках. Перше: українська мова – це  нібито вторинне утворення російської, її неLможна вважати самостійною давньою.
 Друге. якщо немає окремої мови, думку Кремля немає окремого народу, є один російський народ. якщо є єдина мова є єдиний народ, їхню думку російський, то, вважає Москва, необхідно покінчити експериментуванням щодо самостійності держави Україна.
 Москва нав'язує думку, Україна – політичний проект, виявився невдалим їм нібито потрібно виправити цю історичну помилку, є стратегічна мета Кремля, задум прозорий. Світовій спільноті пропонують прийняти, таким чином виправдати загарбницьку війну Росії проти України, неLпомічати скоєних злочинів нашій землі. процес виправдання російської агресії Україні, анексії Криму нищення Донбасу, ширше нищення самостійної держави Україна, Росія намагається втягти світову спільноту, зробити ООН інструментом ігнорування верховенства міжнародного права. антиукраїнський інформаційний удар вимагає відреагувати Верховна Рада України, Міністерство закордонних справ, нашого постійного представника при ООН, Мінінформполітики. неLможемо неLдооцінювати питання мови гібридній війні Росії проти України, є потужним фактором збереження України, держави, має стати одним із пріоритетів діяльності Верховної Ради. Вчора Конституційний Суд України скасував ганебний закон трьох "К", Кремля, Ківалова Колісниченка, дуже тішить.
 перед нами стоїть більш важливе завдання – прийняття Закону забезпечення функціонування української мови державної . впевнений, послідовна державницька позиція захисті української мови Голови Верховної Ради Андрія Парубія, авторів цього законопроекту стануть прикладом інших депутатів.
 Мушу зазначити, без невідкладних кроків цього важливого питання ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  хвилину йому додайте.
  
 ТЕТЕРУК А.А. … опинимося перед загрозою втрати своє ідентичності державності.
 Нагадую, рівно чотири роки назад Державна дума Російської Федерації прийняла злочинне рішення дозволила Президенту Путіну ввести війська територію суверенної держави Україна.
 раз звертаю вашу увагу, Кремлем інформаційних атак залучені авторитетні представництва ООН ЮНЕСКО. дає змогу нашим ворогам продовжувати відвертий наступ неLлише нашій землі, ідеологічному полі, сучасних умовах є важливішим. війну виграють спочатку головах людей, потім – територіях.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги.
 Колеги, мене  зараз є… дам слово, мене є величезне прохання, делегація українського парламенту вирушає Кишинів спільної конференції країнами Балто-Чорноморського поясу безпековому питанню. нас є одна ратифікація, звичайна, проста ратифікація між Кабінетом Міністрів України урядом Республіка Молдова. мене велике прохання виступу зараз, перерви, проголосувати цю ратифікацію дуже прошу всіх підтримати. Прошу… одразу голосувати виступу так, зараз?
 Отже, колеги, прошу зараз переходимо проекту Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Молдова спільний контроль осіб, транспортних засобів, товарів предметів спільних пунктах пропуску через українсько-молдовський державний кордон.  Колеги, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою.
  Прошу підтримати, голосуємо! Прошу підтримати.
 потім тільки виступ Ганни Гопко – голосування. місця! Так, місця!
  
 
 За-151
 Рішення прийнято.
 Ганна Гопко, одна хвилина, голосуємо.
 прошу всіх зайти зал. прошу всіх запросити зал, ласка.
 Ганна Гопко, ласка.
  
 
 ГОПКО Г.М.
 колеги, дуже просимо ратифікувати Угоду між Кабміном України Урядом Республіки Молдова спільний контроль осіб транспортних засобів, товарів предметів спільних пунктах пропуску через українсько-молдавський державний кордон, вчинену 6 жовтня  2017 року Кишиневі.
 Вчора Комітет закордонних справах розглядав цю ратифікацію результатами розгляду зазначена угода може бути ратифікована. думаю, перед візитом, буде спікер нашого парламенту, Грузії, Молдови, надзвичайно важливим буде, якщо зможемо цю угоду, підготовлену нашим урядом, ратифікувати, зважаючи важливість Молдови, якою нас після  Росії  один найбільших спільних кордонів – понад тисячу кілометрів.
 цьому році Молдові вибори парламентські, взагалі важливо розвивати наше партнерство Молдовою.
 Прошу підтримати повернутися всім зал.
 Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, ласка, зайдіть зал, займіть робочі місця. дуже прошу всіх зараз відповідально цього  голосування підійти. – міждержавна угода угода важливим державним партнером підтримки європейських сил там, Молдові. прошу взяти участь всіх голосуванні.
 ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Молдова спільний контроль осіб, транспортних засобів, товарів предметів спільних пунктах пропуску через українсько-молдовський державний кордон. пропозицією комітету -   цілому, прошу усіх взяти, колеги, участь голосуванні. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу підтримати, прошу голосувати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-199
 Прошу усіх повернутися зал. прошу запросити депутатів зал, вийшли. ласка, оголосіть запросіть депутатів зал.
 фракціях. "Блок Петра Порошенка" – 70, "Народний фронт" – 59, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія – 14, "Батьківщина" – 11, "Воля народу" – 1. Сконцентруйтесь, хлопці.
 Поки... Колеги, колеги, прошу сконцентруватися. Артур, під час голосування... Голосуємо, колеги? Артур ну скажіть, якщо треба, дам зараз, якщо додасть голосів. Добре, колеги, даю слово виступу зараз Артуру Герасимову, потім – голосування. Колеги, забезпечить голоси. прошу усіх лишатися місцях. Запрошую виступу Артура Герасимова, виступ фракції, 3 хвилини, потім – голосування. ласка, місцях, прошу усіх лишатися місцях. Голосування буде через 3 хвилини. ласка, Артур Герасимов.
  
 
 ГЕРАСИМОВ А.В.
 пане Голово, колеги, українці! Події під Верховною Радою, внаслідок яких було травмовано щонайменше 14 правоохоронців, вийшли межі демократичного права мирні зібрання набули терористичних проявів. Застосування гранати, невмотивованої агресії проти поліцейських військовослужбовців Національної гвардії – спроба встановити верховенство сили державі, спровокувати безлади, посіяти терор хаос.
 огляду це, між іншим, званий пікет під приватним помешканням Генерального прокурора є нічим іншим, ніж прямою погрозою тому, неLсловах, підкреслюю, неLсловах, ділі, повертає вкрадені гроші державу бореться її незалежність.
 звані пікетувальники висувають протизаконні вимоги: випустити волю особу, підозрюється державній зраді організації перевороту користь ворога. вами бачили кадри тут, нашій залі парламенту. При цьому застосовують засоби психологічного тиску, демонстративного залякування Генерального прокурора. дії несуть загрозу неупередженій діяльності його відомства відповідно чинного законодавства.
 Не можна допустити розвиток силових сценаріїв провокацій, написаних Москві. Українці зробили свій вибір користь демократичних цінностей, передбачає рівність всіх перед законом. Силові дії проти правоохоронців повинні отримувати жорстку реакцію відповідних структур, провокатори нести відповідальність. Нові теракти проти співробітників силових структур, сталося, хочу нагадати, 31 серпня 15-го року, під парламентом загинули 4 нацгвардійці, більше неLповинні повторитись мирних українських містах.
 Фракція партії "Блок Петра Порошенка" звертається із закликом негайно вжити заходів захисту верховенства права  країні, забезпечення  громадського порядку особливо ситуаціях, стосуються нашої протидії російській агресії захисту тих, хто, підкреслюю раз, неLсловах, ділі допомагає повертати Україну вкрадені гроші захищає незалежність. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. 
 Переходимо голосування. прошу усіх запросити зал. прошу усіх кулуарів запросити зал, ми  переходимо голосування. ласка,  колеги, прошу максимально змобілізуватися, прошу взяти участь голосуванні. прошу, колеги, запросити всіх, є кулуарах, зайти зал.
 прошу приготуватися голосування, ставлю голосування проект Закону ратифікацію Угоди між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Молдова спільний контроль осіб, транспортних засобів, товарів предметів спільних пунктах пропуску. Прошу проголосувати прошу підтримати міждержавну угоду.
 Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати. Уважно! Кожний голос!
  
 
 За-207
 раз, ласка, візьміть участь голосуванні.
 ставлю  пропозицію повернутися проекту закону. прошу усіх підтримати.  я, справді, друзі,  щиро прошу усіх підтримати, залі є. прошу взяти участь голосуванні  і  підтримати, міждержавний авторитет країни. прошу проголосувати, прошу підтримати. повернення 0175. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-214
 раз, колеги. раз поставлю, вже останній раз поставлю. Тільки неLрозумію, можна ходити залу неLбрати участь голосуванні під час таких важливих питань. Колеги, підтримайте, ласка. взагалі є некоректним неправильним. прошу максимально змобілізуватись. Колеги, заходіть, ласка, займайте робочі місця. прошу, колеги, сконцентруватися, прошу максимально підтримати.
 Отже, ставлю пропозицію повернутись, 0175, ратифікація Угоди. Прошу проголосувати, колеги, злагоджено спільно. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Руслан, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-219
 6 голосів, 7 голосів. Є. бачу, неLвстигли проголосувати. Колеги, бачу. Зараз поставлю раз. Уважно візьміть участь голосуванні, уважно візьміть участь голосуванні. Отже… вже, вже…
 Отже, займіть робочі місця. бракує кілька голосів. Уважно, друзі. Повернення 0175, ратифікації Угоди.
 Прошу дуже уважно, прошу кожного взяти участь голосуванні. прошу проголосувати. Голосуємо. Прошу підтримати. Прошу підтримати, колеги. Дуже уважно, кожен голос. Прошу підтримати. Прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-226
 Повернулись, колеги. ласка, місцях. ставлю голосування 0175 цілому пропозицією комітету. прошу кожного, кожного уважно взяти участь голосуванні. Прошу підтримати, колеги. Уважно кожен голос, голосуємо. Прошу підтримати. Дуже уважно. Кожен голос прошу підтримати проголосувати. Голосуємо, прошу підтримати міжнародну угоду, уважно.
  
 
 За-225
 Колеги, раз ставлю 0175. Один голос неLспрацювала картка. Ставлю, голосуємо, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Кожен голос, підтримуємо. Прошу проголосувати 0175 цілому. Голосуємо, прошу підтримати. Прошу уважно кожним голосом. Голосуємо. Уважно тримайте картку. Голосуємо. Прошу підтримати.
 Не жартуйте, зараз уважно голосуйте.
  
 
 За-234
 Ратифікація прийняти.
 Вітаю, колеги. підтримку.
 був… вже було голосування, повернулись перед тим. 
  Мене просять, нас наступний проект Закону "Чорноморнафтогаз". проводжу тільки рейтингове, бачили картинку. Отже, лишень рейтингове 5370. підтримує, прошу проголосувати. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. рейтингове. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-181
 181. неLвитягнемо, пане Олександре.
 Добре, 1 хвилину, ласка. Домбровський, 1 хвилина. Домбровський, 1 хвилина.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, попрошу хвилиночку уваги. зараз неLдійшли надзвичайно важливого Закону підтримку збереження державної акціонерної компанії "Чорноморнафтогаз".
 дуже багато цьому залі говоримо анексію Криму, необхідність повернення Криму Україні. державна компанія, володіє всіма енергетичними активами, ліцензіями, правами, юридичними правами, потрібно повернути захистити Україні. Президент вніс свої правки. рік неLможемо другому читанні правками Президента прийняти закон того, захистити Крим енергетичну безпеку України. Майте совість!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставити раз рейтингове? Ставлю раз рейтингове 5370, рейтингове голосування. Прошу проголосувати. Рейтингове голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-187
 187.
 неLможемо такої ваги законопроект поставити під ризик. тому, колеги, завершую розгляд питань сьогодні. був важливий день, був потужний день боротьби корупцією, Антикорупційний суд, просто вікове рішення українського парламенту, української держави. прийняли 3 законопроекти нашої дорожньої карти спільної парламенту уряду євроінтеграції. переконаний, продемонстрували ефективну, дієву роботу українського парламенту, чим усіх вітаю. хочу повідомити, поїздці Молдови, очолюю українську делегацію, завтра неLзможу бути Годині запитань уряду. Буде засідання вести Ірина Луценко, Ірина Геращенко перший заступник Голови Верховної Ради України.
 Прошу всіх вас бути чемними. Бажаю плідної роботи. вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Вітаю, колеги!
  