 ЗАСІДАННЯ СОРОК ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 грудня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу народних депутатів приготуватись реєстрації. ласка, заходимо зал.
 Отже, прошу народних депутатів України зареєструватись участі ранковому засіданні. ласка.
  
 
 Зареєструвалося 346 народних депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження народного депутата України Дмитра Юрійовича Шпенова. Вітаємо. 
 хочу нагадати, Регламенту маємо 30 хвилин виступів народних депутатів України. Наголошую раз, неLфракцій, неLгруп, народних депутатів України. прошу приготуватись запису, запис буде визначати послідовність виступів.
 початку надам слово, 3 хвилини, Першому заступнику Голови Верховної Ради України Ірині Геращенко. потім проведемо запис, цій послідовності, неLзбивали тих 30 хвилин, тих 30 хвилин могли виступати.
 ласка, пані Ірина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дуже дякую, Голово, колеги. зараз буду говорити дуже вразливу тему сесійної зали: заручників. прошу, неLперекрикували, емоційна мене історія.
 колеги, зараз сесійній залі, особливо серед лідерів фракцій, триває дискусія відносно того, яким буде останній, суті, день голосування – четвер і, зокрема, щодо Закону реінтеграцію, може завтра закон стояти першим порядку денному, все-таки маємо врахувати. звернулась першу чергу моїх колег "Народному фронту", які, переконана, само, я, інші колеги усіх фракцій:  "Самопомочі", "Батьківщини", "Солідарності", "УКРОПу" –  переживають, вдасться звільнити заручників. І… вибачте, Радикальної партії, вислухати, якому етапі знаходимося може вплинути.
 відомо, колеги, українській стороні вдалося з'ясувати місцезнаходження 95 українців окупованих територіях. готові були задля звільнення 95 українців передати, принципі, всіх тих, дозволено українським законодавством, рамках шостого пункту Мінських угод того, звільнити хлопців. пропозиція, 4-5 місяців була заблокована, пішли дуже важкий крок, погодилися наступну формулу: готові те, передамо 306 осіб, аби звільнити 74 наших героїв, знаходяться окупованих територіях. вже самому цьому, уявіть собі, знаходиться проблема, говоримо 74 хлопця, час, знаємо, жінки, 10 жінок знаходяться окупованих територіях. всім прийдеться пояснювати родичам, буде другий етап буде важка історія.
 хочу сказати, місяць, пройшов дня оголошення, це, можливо, новорічних різдвяних свят, зробили колосальну роботу. чесно хочу сказати, подякувати маємо Генеральній прокуратурі, пенітенціарній службі, судам нашим, дуже відповідально поставилися того, знаходимося цьому етапі фінішній прямій. готові того, аби звільнити заручників, наших заручників передати затриманих, тих, був затриманий основі того, здійснили злочини проти держави Україна.
 І, власне, чому зараз є проблематика дуже серйозна. Проблематика наступному, що… Перше. Україна серйозно бореться те, буде списку 74, важливо. неLбуду відкривати далі якісь історії, читаєте між рядками. друге. є нас шанс, буде зірвано, хоча фінішній прямій повністю готові, шанс є дуже великий, хочу чесно сказати. ми, насправді, думали, відбудеться багато скорше ніж Новий рік, ніж Різдво, цього зробили…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину завершити.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Дякую.
 може бути таке, інша сторона спробує усіх гріхах знову-таки сказати, винна Україна? СЦКК, очевидно, Російська Федерація виводить своїх військових кадрових СЦКК тільки того, загострити ситуацію, того, підштовхувати Київ прямого діалогу званими республіками, ніякі неLреспубліки. І, насправді, просто чого апелюю, сесійної зали: давайте достойно пройдемо шлях, іншої сторони неLбуло жодного шансу звинуватити Україну тому, нас, кожного тут, є ключовим  неLмогли сказати, оце відбулося, що.
 хочу нагадати дедлайн. Звільнення заручників, маємо зробити, відбулося новорічних різдвяних свят. Моє бачення, важливий нас закон, принциповий нас закон маємо прийняти цієї сесії. є два наші орієнтири, які, мені здається, є абсолютно нормальними. 
 Дуже увагу. вибачте, якщо певні історії залишила поки кадром. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис виступів народних депутатів. ласка.
 Я, колеги, просто хочу нагадати, сесія наша буде тривати ще  січні, переконаний, усіх нас прийняття закону, визначає Росію окупантом, є принциповим важливим українського парламенту. Парламент завжди займав принципову категоричну позицію цього приводу. сподіваюсь переконаний, наступний пленарний тиждень, буде, якщо неLпомиляюсь, 16 січня, розпочнемо розгляду Закону деокупацію, визнання Росії агресором.
 зараз надаю  слово виступу Батенку Тарасу Івановичу. А, вже передав?
 Купрій. ласка, Віталій Купрій.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги! розуміємо, негативно суспільство оцінює стан боротьби корупцією Україні, негативно оцінюють положення  наші західні колеги. абсолютно впевнений, неLпроблема зараз змінах законодавства, створення антикорупційних судів, будь-що, вважаю, нас проблема зв'язку людьми, очолюють правоохоронні органи, – кадрове питання. абсолютно впевнений, існує дуже багато повноважень, можна реалізувати, зупинити  злочинність, покарати корупціонерів, проте здійснюється званий саботаж. Саботаж – умисне невиконання своїх обов'язків. жаль, Кримінальному діючому кодексі немає відповідальності це. вніс законопроект, передбачає цю відповідальність, разі доведення людина, знає, має робити, забезпечено, законах записано її повноваження, неLвиконує, має бути позбавлена права знаходитися посаді притягнута кримінальної відповідальності.
 декілька разів вказував, кадрові проблеми – головні. неLголосував призначення Генеральним прокурором Юрія Луценка, абсолютно нефаховий, невіглас юриспруденції, зараз бачимо. заявляв етапі відбору директора НАБУ пана Артема Ситника, незаконно обраний, оскільки приховав великі важливі факти своєї біографії, і, жаль, Президент схвалив рішення. тепер зараз маємо новообраного директора ДБР – Романа Трубу.
 Роман Труба, знаємо із засобів масової інформації, отримав негативні попередні висновки, балотувався цю посаду. Більше того, неLбалотувався навіть директора ДБР, навіть заступника. знаємо, був обраний останній момент,  тому, з'явився нашому комітеті правоохоронному, задав йому конкретні запитання. Прокоментуйте, ласка, чутки інформацію, знаєте, маєте стосунки паном Пашинським, ЗМІ говориться, вас лобіював цю посаду. сказав, готовий детекторі брехні підтвердити. задав друге питання, турбує зараз спільноту: скажіть, ласка, брали участь переслідуваннях учасників Революції Гідності під час Євромайдану. Виявилося, да, сказав, "я приймав, висловлював підозри, підтримував звинувачення вважаю, правильно робив проти активістів, свого часу блокували дорогу пішохідних переходах", Янукович розвернув країну Європи Росію.
 ось, мене є відповідь Генерального прокурора України, що, дійсно, відбувалося, того прокуратуру Львівської області було закрито кримінальне провадження проти євроактивістів, хочу наголосити, відсутністю діях цього активіста складу кримінального правопорушення. Тобто Роман Труба незаконно переслідував - встановлено прокуратурою, рішеннями судів, - активістів, боролися Україну, європейський вибір.
 Скажіть, ласка,  людина буде виконувати…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, народний депутат Спориш передає слово народному депутату Чубарову. ласка.
 І, колеги, дуже важлива вчора була прийнята резолюція Криму. велика заслуга наших лідерів кримськотатарського народу. Молодці! Дякуємо це.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 голово, громадяни України, колеги! Вчора засіданні Генеральної асамблеї ООН було ухвалено резолюцію "Стан правами людини Автономній Республіці Крим місті Севастополь ". Маємо подякувати кожній державі 70-ти, віддала свій голос Резолюцію Генеральної асамблеї ООН. Співавторами резолюції разом Україною виступили 42 держави різних континентів. Серед них практично країни Євросоюзу, Сполучені Штати Америки, Канада, Австралія, Ісландія, Норвегія, Чорногорія, Туреччина, Японія інші.
 Маємо взяти особливої уваги наші взаємовідносини Білоруссю, Вірменією, Казахстаном, Киргизстаном, Узбекистаном Таджикистаном, об'єдналися навколо  Росії, країни-агресора, виступили ганебною позицією, проголосувавши проти резолюції.
 Відмічаючи цієї трибуни плідну, результативну роботу Міністерства закордонних справ України, зокрема пана міністра його заступників, одночасно хочу звернути спільну увагу позицію Білорусі при голосуванні. Білорусі, позиціонує себе країну, нібито забезпечує майданчик діалогу зустрічі задля припинення російської агресії.
 Отже, абсолютно впевнений, маємо пропонувати іншу країну забезпечення умови переговорів задля забезпечення територіальної цілісності України припинення російської агресії. Напередодні ухвалення резолюції Генеральної асамблеї ООН вкрай посилилися репресії Криму проти активістів кримськотатарського руху. Лише 18 грудня протягом одного дня були  винесені вироки більше 60 кримським татарам. Вчора та  масові суди окупованому  Криму тривають, ґратами окупованому Криму буквальному цензі, розуміння цього слова помирає Асан Чапух,  якому відмовляють терміновій  госпіталізації, помирає інсульту.
 Не можу  зв'язку з  ухваленням резолюції не  сказати необхідність максимальної мобілізації українських політиків, всього українського суспільства навколо відновлення територіальної…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30  секунд завершити.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. … навколо відновлення територіальної  цілісності      України задля деокупації Криму. Працюючи системно різних міжнародних майданчиках, члени Меджлісу кримськотатарського народу  бачимо очікування велике від  наших партнерів нашої внутрішньої мобілізації.
 Отже, закликаю  всіх політиків, об'єдналися 2018 році задля нашого головного завдання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 додам одну хвилину всіх виступів, просто дуже важливо, щоб… ласка, одна хвилина, додам, додам плюс час, одну хвилину. Дякую.
 додам зараз 23 хвилин, одну хвилину, не  з'їхали наші виступаючі. ласка, хвилина.
  
 ЧУБАРОВ Р.А.  просто хочу завершити. те, йде  Криму, те, закликають Меджліс кримськотатарського народу. закликаємо всіх: головне завдання наше  2018 році – рік  відновлення територіальної цілісності України, рік звільнення Криму російських загарбників.
 Дуже всім увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 І, ласка, зараз народний депутат Шахов передає слово Рудику. Просимо вас, пане Рудик, слова.
  
 
 РУДИК С.Я.
 український народе, колеги! Важкий рік пережила наша держава, низка структурних реформ дають оптимізмом дивитися нашим людям майбутнє: пенсійна реформа, освітня реформа, медична реформа, судова реформа. було є проблемою номер один 2017 році, і, жаль, буде 2018 році тема Збройних Сил України, їх підсилення соціальний захист військовослужбовців.
 схвалили 2017 році низку законопроектів, теж дають оптимізмом дивитися майбутнє. Бюджет нашої держави 22 відсотки збільшує фінансування Збройних Сил. маємо плюс майже  70 відсотків нову техніку модернізацію старої. нас є перспективи, захищаємо соціально захищаємо тих, воював, тих, отримав інвалідність або, неLдай Бог, загинув. Нагадаю вам, відтепер, 2017 року родині загиблого виплачується компенсація еквіваленті мільйон 250 тисяч гривень, інваліду  групи – 637 тисяч гривень, інваліду ІІ групи – більше  півмільйона, 382 тисячі гривень інваліду ІІІ групи.
 нас прийняті норми, виконуються забезпеченню житлом військовослужбовців. нагадаю, роки війни 4,5 тисячі військовослужбовців, яких  603 станом цього року, отримали нові квартири.
 Але, жаль, досі неLвирішили проблему військовими пенсіонерами. дуже прошу, уряд пришвидшеними темпами подивився перерахунок пенсій, їх є мінімум 550 тисяч, а, можливо, разом усіма силовими структурами майже мільйон людей.
 нас досі актуальною проблемою залишилася проблема забезпечення земельними наділами учасників АТО. Нагадаю, більше 220 тисяч військовослужбовців, учасників бойових дій, подали свої заявки досі блукають кабінетам Держгеокадастру, місцевим органам виконавчої влади, очікуючи свій земельний наділ, заслужив праву.
 нарешті останнє. Товариство, нас наближаються канікули депутатські, ними свята. проголосували те, 25 число – вихідний день, 7 число – православне Різдво. дуже всіх колег запрошую, всім розіслав індивідуальні листи інформацією поїздку ваші скриньки. Давайте особисто приїдемо передову привітаємо кожного із військовослужбовців своєю особистою участю, привізши гуманітарну допомогу, надавши їм посильну підтримку таким чином покажемо, армія народом.
 увагу. Слава Україні! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо ініціативу.
 ласка, народний депутат Вілкул запрошується слова, якому передає право виступу його колега пан Німченко. Просимо вас, Олександр.
  
 
 ВІЛКУЛ О.Ю.
 народе України! цьому тижні Рада закінчує працювати цьому році, наступне засідання парламенту злиденної країни, воює, відбудеться 16 січня. Вдумайтесь, 2017 рік депутати працювали цьому залі ранку вечора приймали закони всього 38 днів, 38 –  середи п'ятниці,  півдня переважно ратифікації виступи. ось, відпрацювавши 38 днів рік, провладна коаліція, прийнявши антилюдські медичну, пенсійну освітню реформи піднявши зарплату депутатам 40 тисяч, збираються йти відпочивати.
 Колеги, всіх нас є старенькі батьки родичі, неLзнають вижити мізерну пенсію. неLбачите закриваються школи лікарні, люди виїжджають вмирають. внесли проект постанови, рада почала працювати 2 січня, неL16. вимагаємо забезпечити додаткові пленарні тижні безпосередньо 2 лютого. вимагаємо, були невідкладно прийняті закони заборону подальше підвищення комунальних тарифів, цін продукти товари першої необхідності, заборону виселяти людей із житла борги комуналці. Вимагаємо скасувати антиконституційні норми пенсійної реформи, позбавляє мільйони людей пенсії, вимагаємо прийняти закони, забезпечать соціальний захист біженців. 
 політикою займаюся лише сім років, цього двадцять років відпрацював промисловості, роботу ходити треба. виступаємо прагматичний проукраїнський підхід розвиток економіки. Треба прийняти закони підтримки промисловості, дати людям стабільну роботу рідній країні забезпечити реальне підвищення зарплат пенсій, неLмізерні подачки, будуть з'їдені інфляціями. перш необхідно відновити мир.
 законопроекти подали. Рада повинна нарешті прийняти рішення, дозволять людям знову жити по-людськи, інакше – дострокові вибори. Підкреслю, перемоги виборах скасуємо антилюдські реформи знизимо тарифи газ тепло вдвічі, собівартість газу тисяча 700 гривень, продають його людям майже сім. нас є план, півроку відновимо мир реінтегруємо Донбас, важливо неLвтратити час неLдати остаточно зруйнувати країну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово виступу надається Ірині Луценко, якій передає право виступу народний депутат Максим Курячий.
 Пані Ірина, запрошуємо вас слова. ласка, народний депутат України, Представник Президента парламенті.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.С.
 колеги, напередодні завершення нашого законодавчого року фракція "Блок Петра Порошенка" наполягає необхідності розгляду четвер прийнятті ініційованого Президентом України Закону 7363 щодо стимулювання створення діяльності дрібних фермерських господарств деконцентрації повноважень сфері земельних відносин.
 законопроект впорядковує сферу земельних відносин, значно посилить боротьбу корупційними схемами при використанні державних комунальних земель, дасть можливість об'єднаним територіальним громадам самостійно управляти своїми земельними ресурсами. Основне, президентським законопроектом зокрема передбачено, землі, перебувають державній власності, передаються об'єднаним територіальним громадам комунальну власність межами населених пунктів межах юрисдикції громад. 
 вимоги диктує час. об'єднані територіальні громади очікують рішення. Варто наголосити, прийняття цього законопроекту значно знизить корупційні ризики, оскільки суттєво посилить контроль самих громад над своїми землями.
 Очевидно, об'єднані територіальні громади будуть володіти землями, самі контролюватимуть кошти їх використання, будуть зацікавлені найефективнішому використанні своїх земель. Об'єднані територіальні громади зможуть неLлише розпоряджатись землями, встановлювати ставки орендної плати користування землею водного плеса земель сільськогосподарського призначення, таким чином, регулюючи наповнення місцевого бюджету стимулюючи надходження інвестицій аграрний сектор.
 Крім того, закон посилює захист фермерів рейдерських атак, стають справжньою "чумою" сільськогосподарської галузі. Зокрема, Президент України своєму законі пропонує подолати проблему подвійної реєстрації орендної землі, вводяться чіткі механізми протистояння підробці довіреностей, підписів договорах оренди унеможливлюється протиправна зміна учасників підприємств.
 Крім посилення децентралізації, законопроектом 7363, законопроект спрямований розвиток фермерства Україні, зокрема шляхом легалізації сімейних фермерських господарств набуттям статусу особи-підприємця. Наразі найефективніший дієвий механізм відродження села.
 Фракція партії "Блок Петра Порошенка" разом Президентом України вважає, зволікати такими очікуваним важливим законопроектом неLможна. закликаємо просимо парламент особливу увагу останні пленарні року приділити саме цій президентській ініціативі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо вам, пані Ірина.
 зараз надаю 6 хвилин народному депутату Долженкову, якому передають слово його колеги Колєсніков Шурма. цього пан Одарченко буде виступати "Батьківщини". ласка.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дуже дякую. українські громадяни, колеги! Фракція "Опозиційний блок" хотіла приділити увагу економічній ситуації країні, оскільки цій залі мало, жаль, лунає інформації, доводиться вашого відому щодо економічного становище, і, жаль, цій залі превалює саме риторика війни риторика агресії.
 хотіла зазначити, підписана Україною ратифікована Україною Угода асоціацію неLзмінила того економічного стану країні, якому зараз знаходимося. фракції, зараз говорили те, фракції коаліції те, є панацеєю надасть дуже серйозний поштовх економічному розвиткові, сподівання виявилися марними неLвідповідають дійсності. жаль, картина жахлива, маємо повністю протилежний ефект. Якщо 2013 році обсяг експорту складав більше 60 мільярдів доларів, зараз недотягує 30 мільярдів доларів, падіння двократне. Якщо говорити наших основних торгівельних партнерів розрізі країн, 2013 році розмір, обсяг експорту країни ЄС складав 16 мільярдів доларів, 2017 році неповний 2017 рік – 14 мільярдів доларів, при тому, 2014 року діє Угода асоціацію.
 жаль, тарифні квоти, встановили європейські колеги, наші друзі, відношенню вітчизняного товаровиробника зіграли вирішальну роль. Фактично основні товарно-експортні позиції, продукція агропромислового комплексу, продукція металургії, хімічна промисловість, через зазначені кількісні квотування неLможемо нарощувати обсяг експорту країни ЄС. Замість цього робимо? обрубаємо традиційні ринку збуту країн співдружності, зокрема Російської Федерації, непопулярно зараз звучало. Росії 2013 році експортували 15 мільярдів продукції, тільки вдумайтесь, продукція промисловості, металургії, машинобудування, хімічна промисловість. Зараз експортуємо 3 мільярди.
 Чим можемо компенсувати? Дуже багато політиків, претендують роль президентів, ніби вважають, них високі рейтинги, угоду людям говорять, необхідно підвищувати мінімальні заробітні плати, пенсії. колеги, чого їх підвищувати? Рівень ВВП 2013 році – 183 мільярди доларів. Зараз досяг лише 100 мільярдів – двократне падіння. Ну неLможе бути високих заробітних плат при економіці, стагнує, постійно падає.
 бюджет, був проголосований членами коаліції, фракціями, де-факто є коаліції - індикатором коаліційності є саме голосування бюджети, основні структурні реформи, - передбачено збільшення мінімальної заробітної плати 3 тисячі 700. рахунок чого? колеги, неLрахунок розвитку економіки, реальний ВВП нас збільшується 2, 3 відсотки, реальний ВВП –  показник, характеризує реальний стан економіки, підвищуємо 20, 25 відсотків, 30 відсотків. відповідно підвищення зумовлюється саме інфляційними процесами. неLє досягненням цієї влади. її недоліком є, неLможе справлятися інфляційними процесами, при цьому неLзапускаючи економіку, експорт два рази падіння є, ринки збуту втратили.  неLкричали деякі фракції коаліції, рівно неLможете переконати цифри Держкомстат, гасло – одне, економіка полюбляє цифри, математика. Не може при збіднілій економіці мати податкову систему, маємо зараз.
 Зараз говорять те, прийняття Закону України держбюджет давайте займемося питаннями сім'ї, дітей. Безперечно, важливо. Фракція "Опозиційний блок" буде підтримувати деякі законодавчі ініціативи, спрямовані захист дітей. Але  натомість  хочемо сказати те, необхідно першу чергу турбуватися економіку. жодна країна неLможе бути економічно розвиненою умовах постійного військового конфлікту. знову неLпопулярно звучало: мир розвиток, встановлюймо мир  будь-якою ціною. Дуже багато лунали цитувались слова Вінстона Черчилля, політика  є мистецтво компромісу. Але, жаль,  що  зараз лунає цієї трибуни, жодний компроміс неLчую. Мені хотілося, нас всіх вистачило мудрості того, дійшли компромісу підставі цього компромісу досягли миру відповідно розвивалися.
 наостанок хотілося додати, неLпотрібно ділити фракції, є патріотом, є більшим патріотом, взагалі неLє патріотом. Бачення розвитку країни, відрізняється того бачення, зараз вас є, коаліція, неLозначає, непатріотичні. просто хочемо миру Україну, через  забезпечувався сталий  економічний…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, наступний виступ - народний депутат Івченко, якому передає слово його колега Одарченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція  "Батьківщина". колеги українці! 2015 році Верховна Рада  забрала сіл селищ базові податки. 2016 році Верховна Рада  позбавила аграрний комплекс  спеціального режиму оподаткування, 26  мільярдів гривень було забрано аграрного комплексу. 2017 році, нехтується повністю Регламент, поставлена правка, забрала аграрного комплексу майже 10 мільярдів гривень користь декількох олігархічних груп. скажіть, ласка, працює Верховна Рада село, громадян України, проживають сільській місцевості, декілька олігархічних  груп, отримують надприбутки.
 Вчора зібралося аграрне віче, зібрало більше тисячі чоловік. занепокоєні тим, відбувається країні, куди рухаємося, має працювати аграрій, просто неLможе зрозуміти йому сіяти, може отримувати плату свою селянин, орендар просто неLрозуміє, йому проводити свою діяльність. Завтра вийде 5 тисяч під Верховну Раду. вийдіть, ласка, скажіть ті, підтримують бюджети три роки, думаєте село, зробили селом плануєте зробити завтра.
 "Батьківщина" неLприймала участь цьому фарсі. запропонували, разом нашими колегами альтернативний закон, повністю скасовуємо непорозуміння, наголосували під час голосування Податковий кодекс. скасовуємо цю нульову ставку відшкодування певні культури. Завтра пропоную, розпочали голосування Верховній Раді саме аграрного закону, саме зміни податкового законодавства. Будуть стояти тисячі людей. попереджаю, регіонах, аграрні асоціації, неLзупинимося, будемо говорити кожного прізвищу, голосуєте пропонуєте.
 наостанок, прошу колег завжди вчитуватися те, голосуєте. вчора аграрному віче більшість депутатів прийшли сказали, неLзнали голосували. впевнений, більшість нас вищою освітою більшість нас вивчають, впевнений, більшість знала, саме позбавляють аграрний комплекс суму. Пропоную завтра розпочати цього виправити цю ганебну помилку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз виступу слово надається народному депутату Лубінцю.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня, народні депутати, виборці! повернувся свого округу, знаходиться зоні проведення антитерористичної операції, котре мене звернулися хлопці, стоять передовій, дуже багато фактів торгівлі, торгівлі окупантами. Місяць дали вами політичну оцінку нашому колезі Сергію Рибалці.
 хотів подякувати керівництву Радикальної фракції, неLстали ховати свого колегу мандатом, вийшли виступили самі пропозицією, зняли його керівника одного депутатських комітетів, особисто дякую.
 Але, Олег Валерійович, звертаючись вас, якщо є факти, є факти торгівлі окупантами, ДенисКазанцев провів своє розслідування, само блогер-переселенець. Є факти, компанія пана Рибалки вже торгує неLтільки окупованою частиною Донецької Луганської областей, торгують Кримом.
 Тому, можливо, прийшов час дати далі політичну діяльність, тим більше, знаємо вас абсолютно принципового політика. нас є факти даний момент, топ-менеджери фірми Рибалки знаходяться під вартою Сумському СИЗО, їх прізвища Джабраїлов Пробачай.
 саме ганебне те, передавали, побачили, знову таки, вашу політичну оцінку, були розміщені борди десь Нью-Йорку. Не можна зараз цього робити, тим більше того, відбувається нас сході.
 нас є колеги - неLбуду їх називати прізвищах, - були факти неLховались своїми депутатськими мандатами, один навіть зробив політичний крок пішов цього парламенту, неLбуло якихось політичних переслідувань. То,  можливо, крок теж потрібно зробити?
 І, користуючись нагодою, хотів само звернутись всіх народних депутатів. Зараз свята, новорічні, Різдвяні, Святого Миколая. ласка,  знайдіть час, приїдьте передову, подякуйте хлопцям, стоять нас вами захищають. Їм потрібно неLдуже багато: просто увага, якісь елементарні речі. всіх закликаю, приїжджайте, дякуйте хлопцям передовій, тим більше, зараз нас вкотре йде загострення. Загострення маріупольському напрямку, загострення луганському напрямку. давайте будемо вдячні тим людям, які  нас вами захищають. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. останній виступ сьогодні. Народний депутат Барна, запрошуємо вас слова, прошу, ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Слава Ісусу Христу! колеги-депутати, вчора, превеликий жаль, неLнабрало нас відповідної кількості голосів, прийняти законопроект 7410, яким прохання громад  давалася можливість перенести наступний рік державні кошти фонду розвиток інфраструктури громад їх ефективного більш раціонального використання зв'язку із закінченням року.
 зв'язку тим, великі затрати часу потребувало виправлення проекту кошторисної документації були невідповідності між нормативно-правовими розпорядчими актами органів виконавчої влади, складалась ситуація, дані кошти можуть пропасти. я  прошу завтра винести повторний законопроект голосування прийняти його.
 Окрім того, зареєстровані законопроекти  щодо  обмеження виділення руки сумісних фірм державної дотації сільгоспвиробників – обмеження 30 мільйонів. Більше того, є законопроект, дає можливість розподіляти цю дотацію неLцентралізовано Києва, пропорційно регіонах загальної площі сільськогосподарських угідь кожної області. думаю, методика нова дасть можливість неLтільки обмежити корупційні ризики, дасть можливість рівномірно розвиватися сільському господарству всіх регіонах.
 зареєстрований законопроект введення Україні мажоритарної системи виборів, дасть можливість нарешті зробити новий склад Верховної Ради  більш народним більш ефективним, неLкажучи  "більш порядним", депутат Верховної Ради  має бути народу, має звітувати перед своїми виборцями має працювати народ, неLпартійні клани олігархів, фінансують партійні проекти.
 Ну, решти друзів хочу зауважити: Україну повинні будувати об'єднавшись. почнемо звинувачувати один одного брехнею, ніколи цього неLзробимо, Україну дуже легко зруйнувати, надзвичайно важко її захистити розбудовувати. Отож, рейтинг топ-брехунів українських політиків журналі "Новое время" показало, є хто. Візьміть, ласка, замітку зробіть  правильні висновки, Україну захищаємо розбудовуємо, Україну оббріхуєте, цинічно лукаво.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, насправді, дякуємо виступ.
 нас було перебирали час кілька колег, обіцяли додати хвилину. зараз "Самопомочі" Альона Бабак, потім є заява двох фракцій, потім Максим Бурбак виступить із цією заявою. Просимо.
  
 
 БАБАК А.В.
 Дякую. колеги, протягом останнього тижня Україні відбувається загострення військових дій Донбасі, український парламент канун Різдва  розхитує українське суспільство угоду газовим  олігархам вчора провалив Закон заборону встановлення будинкових лічильників газу .
 відбудеться 1 січня 2018 року через наші ганебні вчора дії? Газові компанії повинні будуть відповідно діючого Закону комерційний облік газу відключати будинки, відмовляться встановлення  будинкових лічильників газу - є норма закону  діючого України. вами вчора фактично дозволили цій нормі канун Різдва реалізуватися. регулятор український сказав, нехай ті, можуть, хочуть, хай встановлюють собі лічильники квартирні газу. забули, 60 відсотків українського настелення субсидіях неLможуть найти 3 тисяч 600 5 тисяч гривень встановлення цих лічильників квартирних газу. Саме такими цінами газові компанії встановлюють лічильники людям.
 Тому, колеги, давайте вами неLбудемо робити розхитування ситуації суспільстві, неLбудемо закликати миру цьому залі, зробимо реальні кроки - завтра поставимо порядок денний приймемо основу цілому Закон 5722, дозволить виправити ганебну помилку вчорашнього дня.
 прошу всіх парламентарів завтра підтримати цю ініціативу "Об'єднання "Самопоміч" поставити Закон 5722 порядок денний, нього проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колеги. цьому закінчився блок виступів.
 зараз маємо заяви, дві заяви фракцій.
 Колеги, розбираємося зячейкоюзараз голосування того, було добре.
 Спочатку надається слово, замість перерви, надається слово виступу представнику Радикальної фракції Віктору Галасюку. Просимо, пане Віктор. Є заява двох фракцій виступ.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 українці, пане Голово, народні депутати! Один раз – співпадіння, два рази – удача, три більше разів – вже система. Україна стає шлях трансформації власної економіки сировинної індустріальної інноваційної. Згадайте, колись імпортували соняшникову олію з-за кордону. того, ввели понад двадцять відсотків вивізне мито насіння соняшника, роками Україна стала номер один виробником експортером соняшникової олії світі. тримаємо 55 відсотків світового ринку соняшникової олії, 4 мільярди доларів США виручки валютної приносить нашій країні. перше.
 Друге. вами ініціативою Радикальної партії цьому залі запровадили мораторій експорт лісу-кругляка 10 років. Подивіться, працює мораторій: експорт готової продукції зріс 40 відсотків окремих категоріях, податки зросли 20 відсотків доларах.
 Мільярди додаткових інвестицій зайшли Україну, створюються   десятки нових  виробництв, десятки тисяч нових робочих місць, того українська сировина працювала українців: робота, зарплата, податки. 
 Згадайте, з  вами нещодавно прийняли  черговий металургійний  закон, яким підвищили втричі вивізне мито металобрухт, чим ліквідували  критичний дефіцит сировини українського гірничо-металургійного комплексу забезпечила армію українською зброєю технікою українського металу. таку  політику потрібно провадити Україні.
 ми  пропонуємо нову важливу ініціативу  сфері розвитку села  аграрного господарства. пропонуємо  повернути відшкодування ПДВ аграріям, було нещодавно відмінено, але, разом  тим, невідкладно  прийняти аграрно-сировинний збір. того, три відсотки  експорту всіх сировинних культур усієї агросировини: пшениці, кукурудзи, ріпака всіх інших – сплачувались державного бюджету, спеціального  фонду, звідти  напряму автоматичному  режимі спрямовувалась  дотування українських фермерів, малих фермерських господарств. означає 4,5 тисячі гривень дотації кожну корову селі, означає реальна підтримка  аграрного комплексу, причому фермерів, не  сировинних  олігархів. означає відродження українського села. наша принципова пропозиція.
 звертаюся всіх народних депутатів України підтримати запровадження  аграрно-сировинного збору відродження тваринництва,  розвитку сільськогосподарської кооперації відродження українського села. село  є душа України.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 остання заява від  двох фракцій, відносно перерви, було звернення. замінюється заяву Максима Бурбака, лідера "Народного фронту". Просимо.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, хотів нагадати всім нашим депутатам стосовно того, що  фракція "Народного фронту" зробила  все, того нашій країні були створені органи боротьбі корупцією вищих ешелонах влади. , хочу нагадати, було одним з  вимог наших європейський партнерів стосовно того, щоб  надання режиму безвізу нашої країни, розпочали реальну боротьбу корупцією. Прем'єр-міністр Арсеній Яценюк зробив особисто, уряд коаліційний того, органи були створені, були достатньо профінансовані. вами вже два роки поспіль приймаємо бюджет виділяємо потужне фінансування того, ефективно працювали. зацікавлені їх ефективній роботі.
 створили разом вами НАБУ, Спеціальну антикорупційну прокуратуру, НАЗК повинні, раз повторюю, зробити все, працювали ефективно. корупціонери хабарники були ґратами. закликаю фракції, всіх політично відповідальних народних депутатів завтра проголосувати відкликання антикорупційного закону, стоїть, питання стоїть порядку денному, того, звільнити шлях подання Президентом України законопроекту щодо створення антикорупційного судочинства. дасть крок потужний поштовх того, новостворені органи боротьбі корупцією працювали ефективно. ми, нарешті, побачимо корупціонерів ґратами.
 буде відбуватись засідання антикорупційного комітету. наполягаємо, комітет повинен виконувати свої функції розробити порядок розгляду призначення аудитора НАБУ. звертаюсь всіх фракцій, всіх громадських організацій, займаються боротьбою корупцією, подавали свої пропозиції щодо кандидатів аудитора НАБУ. ми, нарешті, повинні обрати публічно, прозоро, країна побачила процес обрання аудитора НАБУ Верховної Ради. процес треба запустити.
 Наступне. вами чули виступ представника "Блоку Петра Порошенка" Ірини Геращенко тим, зараз відбувається процес звільнення наших полонених, обміну полоненими. хочу раз підтвердити позицію "Народного фронту". чітко публічно заявляли, готові голосувати законопроект, яким передбачається відновлення територіальної цілісності України законопроект, визначає Росію країну-агресора.
 раз готовий підтвердити, публічно заявляємо підтримку цього законопроекту. потрібен нашій державі. Росію треба визнати агресором. маємо зробити все, зібрати 226 голосів, краще 300, парламент засвідчив свою політичну волю цьому процесі. Тому, якщо наші колеги, а, розуміємо, без фракції БПП цього зробити неLзможемо, якщо розуміють, підтримують законопроект, вагаються, є вагомі підстави його перенесення, вважаю, законопроект фракція "Народного фронту" готова підтримати будь-коли. ласка, вносимо його збираємо голоси, що…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БУРБАК М.Ю. вчора відбулося, парламентом було провалено голосування законопроект щодо лічильників, бачимо, є дисципліна залі. розумію всю відповідальність, повинен нести парламент прийняття доленосних рішень країни. повинні зібрати неL226 голосів, треба 300 голосів. впевнений, перший пленарний тиждень, перше питання наступного пленарного тижня повинен стояти законопроект щодо відновлення територіальної цілісності України, щодо визнання Росії країною-агресором…
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, виступи завершені. хочу повідомити… речі, прошу всіх зайти зал зараз. Прошу запросити усіх депутатів зал.
 повідомляв Погоджувальній раді, маємо 5 проектів постанов скасування рішень: щодо проекту Закону Державний бюджет України, щодо Бюджетного кодексу само щодо продовження заборони відчуження сільськогосподарських земель. того, Голова Верховної Ради України мав право підписання цих законів того, змогли внести уточнення, проекти постанов повинні розглянути їх маємо розглянути. І, колеги, повідомляв понеділок Погоджувальній раді. Уточнення зможемо провести завтра. того, завтра змогли провести уточнення міг підписати законопроекти, маємо розглянути усі 5 постанов.
 перед тим, колеги, перейти тих постанов, хотів побачити рівень підтримки ратифікацій залі. хотів би, зараз провели рейтингове голосування предмет підтримки ратифікації Республіки Молдова Кабінету Міністрів України. прошу всіх взяти участь рейтинговому голосуванні. Прошу зайти зал зайняти робочі місця. ласка, заходіть зал. 
 Отже, колеги, раз наголошую, зараз є рейтингове голосування предмет підтримки. прошу регламентного комітету підійшов заступник Лубінець доповідей постанов. прошу голів фракцій змобілізувати депутатів зараз голосування.
 Отже, наголошую, зараз ставлю рейтингове голосування предмет підтримки проекту Закону ратифікацію Протоколу між Кабінетом Міністрів України Урядом Республіки Молдова. Готові, так?
 Отже, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні предмет підтримки даної ратифікації. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Рейтингове голосування, прошу голосувати. ласка.
  
 
 За-188
 Дякую, колеги.
 переходимо постанов. постанови будемо… поетапно будемо постанови, нумерації.
 І, напевно, першу постанову, поставимо розгляд, - буде проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 07.12.2017 року прийняття цілому проекту Закону "Про Державний бюджет України 2018 рік" .
 хочу нагадати, постанов є п'ять, чотири них - автором є Левченко, однієї них автором є Мушак. прошу Мушака прибути зал. хочу нагадати, розгляд тих постанов неLпотребує спеціального рішення, розглядаються скороченою процедурою, тобто доповідь автора, доповідь комітету, потім "два – за, два – проти", виступи усіх фракцій.
 Переходимо розгляду постанови 7000. запрошую доповіді народного депутата України Левченка Юрія Володимировича. ласка. ласка, пане Юрій, мікрофон включений.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода",  223 округ, місто Київ. приймався проект Державного бюджету на  2018 рік,  мені розповідали, треба його прийняти бігом, порушення Закону України "Про Регламент Верховної Ради України",  що, бачите, треба  терміново зробити,  поспішаємо, неLвстигнемо далі.
 бачимо, нас є пленарний тиждень цілий, насправді неLвикористовується. бачимо,  народні  депутати України неLходять роботу, зараз могли нормально розглядати  Державний бюджет України. Натомість, Державний бюджет України розглядався абсолютно незаконно, поправки народних депутатів неLрозглядалися, першому читанні , мало бути бюджетного  процесу, поправки неLрозглядалися, їх відмовились ставити на  обговорення. чому робиться? робиться,  очевидно, того, приховати українського суспільства правду Державний бюджет України, Державний  бюджет України, ухвалений 2018 рік, містить положення, збільшують значно видатки виконавчу владу, збільшують значно видатки чиновницький апарат, значно збільшують видатки поліцейську державу. при цьому збільшення, йде освіту, медицину Збройні Сили України, є  набагато нижчими, ніж те  збільшення галузі, тільки зазначив.
 от, замість того розглянути поправки народних депутатів, країна чула, є хто, країна чула, хто  хоче забрати, наприклад, поліції, покриває олігархат, і  передати, наприклад, Збройні Сили України, передати медицину, відмовились робити, незаконно відмовились робити порушення Закону України "Про Регламент Верховної Ради України". Тому, власне кажучи, вимагаю, рішення незаконне було  скасоване пішли повній процедурі  розглядали Державний бюджет так, треба робити. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ Дякую.
 пане Юрію, відомо, розглядаємо проекти постанов скасування рішень Верховної Ради, постанови апріорі йдуть скороченій процедурі. обговорюємо зараз скороченій процедурі, неLповній.
 колеги, хочу поінформувати вас, доручення спікера Верховної Ради Андрія Парубія 19 грудня відбулося засідання Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України, якому розглянули проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 07.12 прийняття цілому проекту бюджету авторства Левченка народного депутата, комітет прийняв рішення запропонувати Верховній Раді України визначитися шляхом голосування щодо прийняття відхилення цього проекту постанови. зараз переходимо вами обговорення постанови потім голосуємо.
 прошу записатися обговорення фракцій: два – за, два – проти. Дякую.
 ласка, народний депутат Євтушок передає слово Івченку, просимо.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко фракція "Батьківщина". колеги! державний бюджет країни? культура, недофінансована цьому бюджеті, медицина, недофінансована первинній ланці, освіта, фактично збрехали неLвиконали закон щодо трьох мінімальних заробітних плат нашим вчителям, соціальні видатки, половина них скасовані, частина передані органи місцевого самоврядування, більшість них вже три роки неLіндексується, аграрний комплекс, ганебно забрали майже 10 мільярдів. кого прийняли бюджет? прийняли бюджет держслужби, прийняли бюджет, збільшили максимально заробітні плати, прийняли бюджет Президента, збільшили видатки утримання Адміністрації апарату, прийняли бюджет збільшення заробітних плат депутатам взагалі кошторису Верховної Ради. 
 якщо говорите Міністерство оборони, скажіть правду. Бюджет Міністерства оборони менший, ніж бюджет Генеральної прокуратури, Нацгвардії, СБУ всіх правоохоронних органів, неLпрацюють передовій неLстоять там, працюють тилу.
 Фактично прийняли антисоціальний бюджет. прийняли бюджет якому максимально підвищили собі заробітні плати підвищили утримання.
 пропонуємо підтримати постанову колеги Левченка, перейти максимального обговорення всіх статей бюджету виправити те, вами, говорили цієї трибуни, далі, обовязково прийняти заново бюджет, соціально направлений кожну людину, кожного громадянина. має побачити цьому бюджеті перш себе, людина – громадянин України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, неLзорієнтувалися представники фракції неLвстигли записатися обговорення. надаю слово зараз Максиму Бурбаку. обговорюємо проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України прийняття цілому проекту бюджету… Закону бюджет державний. наголошую, бюджет віддали 270 народних депутатів голоси.
 зараз, ласка,  Максим Бурбак, ваша позиція, вашої фракції.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! зараз вами розглядаємо постанову, нібито разі її прийняття затормозить бюджетний процес Україні. Хочу нагадати, вперше 2002 року прийняли бюджет неL"під ялинку", ґрунтовно пропрацювавши 7 грудня. зараз місцеві ради, обласні ради вже проводять свої сесійні пленарні засідання приймають бюджет областей, міст, сіл селищ, тим, новий рік зайшли запланованими доходами видатками. 
 Ми… попередній доповідач зараз розказував, кожен повинен побачити себе бюджеті. Певно, себе бачать бюджеті. вважаю, позиція "Народного фронту", бюджеті повинні побачити 1 січня, профінансувати наші Збройні Сили, профінансувати національну безпеку оборону рівні неLменше 5 відсотків валового внутрішнього продукту.   фракції, неLголосували бюджет останні три роки, зараз розказують, печуться Україну, хочуть відновлювати територіальну цілісність, оборону. Натомість жодного разу неLдали голосів те, підтримати армію, те, продовжити реформи Національної поліції, те, підтримати місцеві бюджети,  підтримати децентралізацію передбачити видатки додаткові  надходження місцевим бюджетам, того продовжився процес  добровільного об'єднання територіальних громад. ті  фракції, зривають бюджетний процес в  країні зривають відродження  економіки. що, переконаний, бюджет 2018 рік –  бюджет економічного   розвитку. пропозиції "Народного фронту",  пропозиції коаліції ньому враховані. продовження пенсійної реформи, продовження освітньої реформи, продовження медичної реформи. я  впевнений, жодна постанов, гальмує прийняття бюджету 1 січня, щоб  вступив силу, неLзнайдуть підтримки.
 Тому, колеги, пропоную голосувати червоною кнопкою антидержавні  пропозиції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення  позиції вашої фракції.
 Зараз само "Блоку Петра Порошенка" народний депутат Співаковський  виступить позицією. Нагадаю, під час обговорення проекту бюджету точилася серйозна дискусія щодо додаткового фінансування профтехучилищ, якраз цього приводу хоче  додати колега.
 ласка, просимо.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Доброго дня, колеги! хочу сказати декілька слів те, вдалося неLвдалось освітянському бюджеті зробити.
 По-перше, звертаю увагу, виконання  Закону "Про освіту", який  прийняли, розпочинається  поступове підвищення заробітної плати вчителям на  25 відсотків. Це  позитив. Але  проблема дисбалансу того, зараз маємо. Потрібно думати, підвищувати  пропорційно заробітну плату вищих навчальних закладах, технікумах коледжах, дошкільній системі освіти. Потрібно вирівнювати. Те, що  вчитель, заробітна  плата йде, нормально. Вищі навчальні заклади дошкільна  освіта - потрібно вирівнювати цю ситуацію. це  завдання для  Кабінету Міністрів.   
 Наступне. Технікуми і  коледжі. знайшли, разом вами проголосували відповідну поправку, 24-у, щодо технікумів коледжів. вдалося разом  вами якраз знайти компроміс, який  дозволив 371 технікум коледж залишити державному бюджеті через фінансування університетів. зараз виклик Мінфіну Кабінету Міністрів, повинен знайти 1,9 мільярди гривень того, забезпечити фінансування технікумів коледжів, знаходяться структурі університетів забезпечити їм відповідне фінансування неLтільки через наближення, через вирішення питання того, частина субвенцій, повинна йти загальну середню компоненту, повинна бути повернута університетам. потрібно вирішити.
 відкрили вікно технікумів коледжів, є зараз юридичними особами того, щоб  вирішили, залишаються місцевому бюджеті, заходять структуру університетів. Причому рішення йде автоматично, затверджується Кабміном, при умові, два трудових колективи  підтримують рішення рішення підтримується власником.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, само неLвстигли записатися представники  фракції Радикальної партії. Віктор Галасюк виступає, потім Ігор Шурма "Опозиційного блоку". Просимо.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Ірина Володимирівна, колеги народні депутати! складі цього бюджетного пакету прийняли декілька дуже важливих нашої економіки норм. дуже вдячний, підтримали нашу  Олегом Ляшком правку, якою робимо два роки розстрочку імпортного ПДВ виробниче обладнання країні, стосується всіх без виключення галузей української промисловості, цього часу законопроект лежав майже рік парламенті неLрозглядався, вам, підтримали цю правку. українська промисловість отримує величезний інвестиційний стимул. Всі, будуть створювати нові виробництва Україні, всі, буде розширювати існуюче виробництво Україні, буде закуповувати виробниче обладнання, техніку, отримують, фактично, двохрічний безвідсотковий кредит держави гривні, імпортний ПДВ треба буде сплачувати неLодразу при ввезенні такого обладнання, протягом двох років. дуже важливо.
 Окрім того, надзвичайно важливо, нарешті вами зняли імпортне ПДВ, акцизи, само, раніше, мито електромобілі. є підтримка інновацій, є підтримка екології, є крок шляху енергонезалежності України.
 цього  замало. вами само маємо прийняти пакет стимулів всіх виробництв Україні через індустріальні парки того, конкурувати вигравати конкуренцію інвестиції, робочі місця високий рівень заробітних плат Польщі, Туреччини Словаччини.
 вами можемо вже складі цього бюджетного пакету зараз внести  аграрно-сировинний збір, відновивши відшкодування ПДВ аграріям, було відмінено, запровадити трьохвідсотковий аграрно-сировинний збір технічні культури, їх експорт, рахунок цього дати дотації кожну корову чотири половиною тисячі гривень, дуже важливо розвитку підтримки села треба зробити зараз. підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, Ігор Шурма, дві хвилини. місця будете, розумію?
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". колеги, "Опозиційний блок" неLпідтримував проект бюджету 2018 рік неLпідтримував тільки одній причині. Соціальний захист людей, розвиток економічний, сталий економічний розвиток країни ньому неLпередбачений.
 Лишень питанні охорони здоров'я продемонструю, є неLбюджет, є недобюджет. цьому сесійному залі було прийнято законопроект, закон 6327, ніякого відношення реформування системи охорони здоров'я неLмає. його уперто називають реформою охорони здоров'я. Той, хоча намагався прочитати текст цього законопроекту, закону тепер вже, побачив, Прикінцевих положеннях написано, виконання змін системі фінансування охорони здоров'я тільки цьому закону потрібно виділити 5 відсотків внутрішнього валового продукту. Те, виділено бюджеті, неLдає можливість навіть запустити тільки законопроект 1 січня. Хоча оті посіпаки, намагаються обдурити людей, говорили, реформа вступає 1 січня. буде  вступати другого півріччя тій причині, будуть намагатися найти гроші. таких обставин можемо говорити, неLреформа.
 саме стосується пенсійної реформи. наших пенсіонерів звернувся: неLтіштеся цією надбавкою, всякими тарифами, позбавленнями субсидій вас заберуть пенсії, ніякого покращення, превеликий жаль, неLотримаєте.
 А, зрештою, буде нести відповідальність бюджет? Передусім коаліція, коаліцію входить триста чоловік. звертаюся всіх фракцій, вийшли коаліції, неLзалишили посади керівні комітетах голів, секретарів заступників. Поки маєте посади, члени коаліції, виконувати буде недоуряд, нема міністра агрополітики, Міністерства охорони здоров'я очільників…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 хвилині, ласка. Зараз Максим Курячий Андрій Тетерук вимагають слова.
 хочу нагадати, пан Курячий само давав дуже багато поправок Закону бюджет, його голосували, пан Тетерук хоче зосередитися проблематиці армії. Прошу, потім перейдемо голосування.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, народні депутати, вами поставили разом перед собою дуже амбітне завдання наступний рік, завдання – зростання економіки. спроби заблокувати підписання Закону бюджет - є намаганням, диверсією щодо цього зростання. Нічого неLвийде. намагається зробити? політичні сили, народні депутати, звикли жити принципом: чим гірше країні, тим краще їх рейтингів, - політичні сили, будують свої рейтинги лише нищівній критиці, взагалі нічого неLпропонують. Отже, вашому неLбуде.
 Саме тому, колеги, маємо зараз провалити цю постанову. маємо перед собою виконати бюджет наступний рік, збільшувати соціальні стандарти, збільшити внутрішній валовий продукт, – маємо укріпити Україну. Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Андрій Тетерук. підсумовуєче слово потім автора постанови пана Левченка. переходимо голосування.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані головуюча, колеги народні депутати, український народе! Прийняття бюджету є важливим процесом діяльності парламенту, визначає, яким… фінансовий документ буде розподіляти кошти платників податків важливіші галузі розвитку нашої держави. неLтільки оборонний сектор, який, наполяганням "Народного фронту", виділяємо 5 відсотків ВВП, наші військові могли захищати країну зовнішньої агресії, наші спецслужби могли боронити мирні міста терористичних загроз. освітяни, медичні інші галузі, потребують нашої уваги контролю.
 Натомість патріоти, рядяться патріотичні, скажемо так, гасла, намагаються зірвати планомірний процес розвитку нашої держави. неLмаємо вестись провокації, проголосувати червоною кнопкою цю постанову рухатись далі процесі розбудови нашої держави. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Левченко, одна хвилина. підсумовуючий ваш виступ, голосуємо, колеги.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. виступаючі, здебільшого правлячої олігархічної коаліції, говорили те, хороший бюджет, чомусь жоден них неLспромігся хоч якось відреагувати очевидний факт порушення Закону України, раз наголошую, Закону України "Про Регламент Верховної Ради України", саме: статті 157 частини сьомої, чітко вказано чорним білому, якщо народні депутати наполягають поправках, поправки мають розглядатися.
 От, розповідали, хороший бюджет, чудово. Брехню розповідають те, 5 відсотків Збройні Сили, хоча насправді Збройні Сили два половиною відсотка, решта поліцейський апарат. Розповідають брехню те, піднімається медицину, освіту, насправді значно більше піднімається органи виконавчої влади. от, чому ніхто неLзгадував порушення закону? що, можливо, закон якраз порушувався того, приховати українського суспільства правду бюджет? вас неLвдасться приховати правду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, переходимо голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 07.12.2017 прийняття цілому проекту Закону "Про Державний бюджет України 2018 рік". Прошу визначитися відносно цієї постанови. Дякую.
  
 
 За-64
 фракціям прошу показати.
 65 лише депутатів підтримали цю позицію  вашу.  Постанова відхилена.  відкриває шлях  підписання  проекту бюджету на  2018 рік Головою Верховної Ради   передачі підписання  Президента України.
 Колеги,  переходимо наступної постанови: проект Постанови про  скасування рішення Верховної Ради України  від  07.12.2017 прийняття  цілому як  закону  законопроекту "Про внесення змін до  Бюджетного кодексу України"  .
 запрошую трибуни автора постанови народного депутата  Левченка.
 Колеги,  орієнтуйтеся, голосуємо, коли  голосуємо. Добре.
 слова, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223   округ, місто  Київ.  той  самий четвер, званий бюджетний четвер, Верховна Рада  понаголосовувала багато  різної олігархічної маячні незаконно абсолютно порушення Закону "Про Регламент Верховної Ради України", зокрема були проголосовані відповідні зміни Бюджетного кодексу проголосовані знов-таки з  кричущим порушенням  Закону України "Про Регламент Верховної Ради  України". буду наголошувати цьому постійно, що, превеликий  жаль,  більшість  цій залі олігархічна, більшість  президії ставляться цього закону дуже часто  якоїсь писульки, не  треба виконувати, закон України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Давайте без таких слів.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.   його треба виконувати. от, Закон  України "Про Регламент Верховної Ради  України" говорить те, другого читання   треба надати  таблицю поправками за   10 днів народним депутатам. нам  як  дали цю таблицю з  поправками? її дали свіжу, з-під ксероксу. пам'ятаю, мені дали цю таблицю Бюджетному кодексу, була гаряча, тільки що  вийняли аркуші паперу  з-під ксероксу за  3 хвилини голосування роздали народним депутатам отаку величезну таблицю, кілька сотень сторінок. от, нормальний  народний депутат  може  опрацювати, народний депутат, який  хоче справді цікавитись тим, голосує? можливо? Навіть якщо припустити, чудово, можливо опрацювати нормально документ? Очевидно, неLможливо. І, очевидно, чого робиться? Знов-таки, приховати суспільства правду, саме проштовхується таких документах.
 цьому документі, було… проштовхували? Проштовхували подальшу передачу органи місцевого самоврядування функцій,  неLвластивих органам місцевого самоврядування, передачу багатьох пільг органи місцевого самоврядування, неLпідкріплені цій, власне кажучи, функції відповідними доходами. Тобто погіршували, власне кажучи, баланс органів місцевого самоврядування, бюджетний баланс.
 незаконне рішення має бути скасовано, маємо пройтися нормально правкам. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, хочу поінформувати вас, доручення Голови Верховної Ради України само 19 грудня відбувся комітет, засідання Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України, було розглянуто проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 07.12.2017 прийняття цілому закону законопроекту внесення змін Бюджетного кодексу України авторством народного депутата Юрія Левченка. рішення комітету: пропонувати залі сесійній Верховної Ради України визначитися шляхом голосування щодо прийняття відхилення цього проекту постанови. Зараз переходимо її обговорення. прошу записатися фракції обговорення постанови Левченка.
 ласка, Максим Бурбак запрошується слова.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 українці, звертаюся вас, уважно подивилися цих виступаючих, ініціаторів цих постанов. голови обласних рад, голови міських рад, сільських, селищних, цього тижня розглядають місцеві бюджети, агітують  депутатів голосувати, того країна увійшла новий рік бюджетом 1 січня були профінансовані видатки! бюджетники, яким нового року піднімається мінімальна зарплатня буде підвищення зарплат! пенсіонери, яким цим бюджетом  передбачається підвищення пенсій виплата пенсій! наші громадяни, отримують субсидії того, теплі пройти опалювальний сезон! Уважно подивіться обличчя запам'ятайте їх. ті, ніколи неLголосували бюджети, цій  трибуні ллють крокодилячі сльози  розказують, вони  ратують населення. хочу, їх запам'ятали, розказали своїм сусідам, своїм колегам, сім'ї, дуже скоро, через два роки, будуть передвиборчій кампанії  розказувати, вони  будуть вас боротися, натомість попадуть сюди жодним чином неLбудуть голосувати бюджет.
 тепер хочу раз публічно підтвердити, цьому бюджеті виконані вимоги  "Народного фронту": 5 відсотків ВВП підтримку національної безпеки оборони, продовження  освітньої, пенсійної медичної реформ, продовження будівництва доріг ремонти доріг, продовження бюджетної децентралізації  об'єднання територіальних громад – здобутки, є цьому бюджеті. жодним чином фракція "Народного фронту" неLдала  жодного голосу попередні рішення рішення, також  неLдасть жодного голосу, є антидержавні рішення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ . Дякуємо висловлену позицію.
 ласка, зараз народний депутат Івченко. Соболєв, Сергій Соболєв. Просимо вас,  пане Сергію.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, наші громадяни! хоч  розумієте тему, виступаєте? обговорюємо неLбюджет, забули щось, Бюджетний кодекс. Тому, щось коментуєте, хоча розумійте, кажете.
  А тепер стосовно теми Бюджетного кодексу, тобто добились того, знищити аграрний сектор того, переробники, того, ті,  вирощують селі, неLмали можливості отримати відшкодування ПДВ. проголосували? подивіться фракції, голосували! голосували те, вилучати місцевих бюджетів кошти? Якщо попрацювали, якщо відкрили заправки своїх територіях, якщо відкрили малий бізнес, проголосували? спочатку занесли слона хату, розказуючи, будемо вилучати 70 відсотків, далі великого свого плеча подарували 30 відсотків місцевим бюджетам, одно будете вилучати. цьому Бюджетному кодексі проголосували структуру бюджету, жоден олігарх неLбуде сплачувати заробітну плату Законом трансфертне ціноутворення? проголосували те, далі заробітна плата була рівні української, доходи олігархів були рівні європейських? цьому Бюджетному кодексі заклали процедуру, якій фактично порядки формування бюджетів будуть йти без врахування об'єднаних громад? покайтеся сьогодні. це, зробили, даєте армію менше ніж силові структури умовах війни, є ваша відповідальність Бюджетний кодекс. Дякувати вас що.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тепер, ласка, "Блоку Петра Порошенка"…  визначаються.
 зараз "Опозиційного блоку" народний депутат Шурма. ласка.
  
  
 
 ШУРМА І.М.
 громадяни України! Зараз продовжується дискусія стосовно правил гри, якими буде наповнюватися бюджет України. хотів сказати, прийнявши закон, абсолютно нема жодної гарантії, грошей держави вистачить всі, звані, реформи, проводиться велика реклама. Якщо дійсно було реформами, неLбуло жодних проблем отриманням чергових кредитів Міжнародного валютного фонду, неLпочули його голосу. згадайте момент, сама більшість буде вносити зміни доповнення бюджет 2018 року того, черговий раз попросити грошей попасти чергову боргову яму перед Міжнародним валютним фондом.
 неLте. кожен нас може чітко сказати, грошей зміни системі охорони здоров'я неLвистачає. Грошей освітянську звану реформу  неLвистачає. зменшена кількість грошей людей субсидії. означає? Ніби пенсію підняли, заберуть субсидії. взяти чергові гроші? відповім: припиняємо війну. Якщо припинимо війну, зменшаться видатки армію. Якщо припинимо війну, поступово буде падати злочинність, силові структури будуть зменшуватись. має зробити? першу чергу той, заправляє правилам гри Верховній Раді, коаліція. ласка,  робіть кроки, йдіть якісь уступки. Ніхто силою миру ніколи неLдосягає.
 Відтак  коаліція, нараховує 300 чоловік, продовжує говорити. До  тих пір поки фракції неLпозбудуться посад голів, заступників голів комітетів, секретарів, є членами коаліції, інакше виходьте. можна бути, сидіти президії Верховної Ради бути неLкоаліції, завдяки коаліції отримали посади. Рада себе вичерпала, повинна йти відставку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, є ті, неLвстигли записатися обговорення цієї постанови? Немає.
 переходимо голосування, раз наголошую, проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 7 грудня 2017 року прийняття цілому закону законопроекту внесення змін Бюджетного кодексу України. Автор цієї постанови Юрій Левченко наполягає дати йому хвилину слова. ласка,  пане Левченко, підсумовуюче. переходимо голосування.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Знову-таки, під час обговорення представники олігархічної коаліції жодним чином неLпояснили, чому порушували Закон України "Про Регламент Верховної Ради України", чому поправки неLбули надані заздалегідь, чому неLвикористано було інші пленарні тижні, належним чином опрацювати, розповідають, що,  бачите, часу немає, зривається процес. працюйте нормально, неLМальдіви вилітайте.
 Натомість розповідали про  національну безпеку оборону. Ну, це  неLнаціональна безпека оборона - олігархічна  безпека оборона. що  п'ять відсотків даються  неLЗбройні Сили, дається  поліцейську державу  2,5 відсотка, Збройні Сили – 2,5 відсотка. чия оборона?
 Розповідали освітню  реформу. неLосвітня реформа - нищення рештків освіти. пенсійну реформу. неLреформа - пенсійне  шахрайство, підняли на  копійки, мільйони людей втрать пенсію взагалі.
 вибачте, ласка, кажіть людям правду таки, люди заслужили правду.       
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, переходимо до  голосування.
 час, дозвольте  все-таки зазначити, вперше 26 років незалежності України Україна виділяє  5 відсотків ВВП сектор оборони  безпеки, потрібно вітати. Навіть якщо  знаходишся в  опозиції влади, неLможна бути опозиції України.    
 Визначаємося, колеги,  проекту Постанови про  скасування рішення Верховної Ради  України 7 грудня 2017 року прийняття цілому закону законопроекту "Про внесення змін Бюджетного  кодексу України". Голосуємо. 
  
 
 За-41
 41 тільки  народний депутат підтримали вашу постанову, вважається такою, що  відхилена. відкриває шлях, відкриває шлях  підписання Закону "Про внесення змін Бюджетного кодексу України" спікером Верховної Ради України передачею цього документа на  підпис  Президенту України.
 колеги, рухаємося далі. І  наступний: проект Постанови скасування  рішення Верховної Ради України  7 грудня 2017 року  прийняття першому читанні основу цілому  проекту Закону України "Про внесення змін розділу "Перехідні положення" Земельного  кодексу України" щодо  продовження заборони відчуження  сільськогосподарських земель. Автор постанови – народний депутат Олексій Мушак.
 Пане Олексію, запрошуємо вас до  слова. Просимо.
  
 
 МУШАК О.П.
 27, рівно 27 років Верховна Рада Української Радянської Соціалістичної  Республіки прийняла теж постанову, називалася "Про земельну реформу". відміну Ради восьмого скликання, уже  української незалежної держави, комуністи колишні знайшли собі силу визначити, земля – приватна власність, відносини повинні  бути ринковими.
 7 грудня, проголосували продовження мораторію, були порушені неLтільки норми Регламенту, саме неLбуло дотримання терміну подання альтернативних законопроектів. Були порушені взагалі якісь основи сенсу, логіки, справедливості чесноти. одній простій причині… Друзі, ну, неLможна вже ХХІ сторіччі українцю забороняти вільно розпоряджатися своєю землею. Ну це?! Ну люди вже Марс хочуть летіти, українцю… вважаємо, неLможе правильно розпорядитися своєю землею! Ну нонсенс!
 Більше того, ну, може українець своїй державі мати менше прав, ніж, наприклад, має Польщі? Ну, Польщі українець може купити землю, Україні неLможе купити землю. Ну брєд!
 Друга складова – є порушення права власності. Багато доповідачів, які  говорили мене різним питанням, кажуть економічний розвиток, те, треба розвивати економіку, залучати інвестиції, багато інших речей. Але, колеги друзі, ну, можна говорити залучення інвестицій, можна говорити дотримання якихось прав власності, тебе, ну, наприклад, якийсь був депозит, дериватив, акції, щось? Якщо просто базовий актив земля, нею неLволодієш, якщо тобі заборонено продавати купувати землю – самий базовий актив, означає, права власності тотально неLіснує. означає, насправді – о'кей – якщо вибираємо формат розвитку економіки, суті, формат розвитку земельних…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хвилину завершити, важлива тема обговорюється.
  
 МУШАК О.П.  Якщо вибираємо формат земельних кріпосних, відповідно будуть ті, буде цьому протистояти.
 колеги, дуже вас прошу відмінити рішення, ганебне рішення, прийняли запровадження продовження мораторію дати Україні нарешті земельну свободу.  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Олексію. ласка... Зачекайте, ласка. За  роз'яснення вашої  постанови.
 Колеги, я  хочу поінформувати вас, само за  дорученням Голови Верховної Ради Андрія Парубія  11 грудня цього року відбувся Комітет  питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України, якому було розглянуто проект Постанови Верховної Ради скасування рішення Верховної Ради 7 грудня прийняття  першому читанні основу цілому проекту Закону України внесення змін розділу "Перехідні положення" Земельного кодексу України щодо продовження заборони відчуження сільськогосподарських земель, внесених народними депутатами України Мушаком, Бригинцем іншими – всього 9 народних депутатів. було прийнято рішення, комітет само рекомендує сесійній залі визначитися шляхом голосування щодо прийняття відхилення цього проекту постанови. прошу записатися зараз її обговорення. Дякую.
 ласка, Володимир Ар'єв запрошується слова.
  
 
 АР’ЄВ В.І.
 Дякую, Ірина. хотів би  почати іншої цифри. Олексій Мушак почав цифри 27, хотів почати цифри 100.
 Сто років був підписаний Декрет землю, забороняв фактично власникам землі, селянам, фермерам тоді, яких потім назвали куркулями, розпоряджатися власної  землею. Підписав декрет собі Владимир Ілліч Ульянов, відомий більше Ленін, всесвітній злочинець, зробив річ, сьогодні, розгрібаємо кінця розгрести  неLможемо.
 всі, голосує те, земля залишалася комуністичному рабстві, є вірними ленінцями, комсомольцями нащадками тих людей, зруйнували українське селянство.
 хочу лише нагадати всім, Україна сьогоднішній день списку країн, неLмають вільного сільгоспринку землі. Таких країн, крім України, 5: Куба, Венесуела, Північна Корея, Конго Таджикистан. Якщо хочемо робити реформи, Північній Кореї, можна робити, буду категорично проти. Три роки підряд буду… голосував буду голосувати проти продовження мораторію. Не кричіть, ласка, показали, вірні ленінці, неLтреба більше говорити це. хочу лише сказати одне, земля повинна нарешті бути вільною, вільною всіх цих комуністичних забобонів, існують сьогоднішній день. повинні розірвати порочне коло, кожен рік говоримо, маємо ухвалити низку законопроектів того, був вільний ринок землі, потім законопроекти неLухвалюємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд завершити.
 прошу колег неLперебивати. Дуже важлива іде дискусія. Так, пане голово шановної фракції, ласка, неLперебивайте. обговорюємо надзвичайно важливу тему – тему землі.
 Володимиру Ар'єву додайте 30 секунд,  неLкричіть.
  
 АР'ЄВ В.І. кінці кожного року потім ухвалюємо ганебний мораторій того, наступний рік нічого неLробити неLухвалювати закони. повинні нарешті розірвати порочне коло. голосуватиму "за" голосую, закликаю всіх, проти комуністичного… комуністичної спадщини, голосувати теж скасування цього ганебного мораторію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Зараз неLваше слово.
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колего, чотири надам хвилини. перше. - друге, - якщо використовуєте фемінітиви, буде неL"головиха", "шановна пані голово". "Головихи" - десь вас там, бігають корови, іншому місці.
 ласка, фракції "Батьківщина" надається слово Сергію Соболєву. Прошу вас, прошу вас. "Головиха" - там, де, ото, знаєте, Ленін був, були "головихи". нас "пані голово", "пані голово".
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 ленінці, автори постанови скасування мораторію, хочу нагадати. Ви, Володимир Ілліч Ленін, пообіцяли землю – селянам, фабрики – робочим, жінок – чоловікам. Тільки цього вийшло, бачимо. Земля - десяти родин. Фабрики - Ахметова, Порошенка інших. жінки - без чоловіків без зарплати шукають роботу всьому світу. Оце ваші ленінські заповіти, пробуєте втілювати цій сесійній залі.
 Чому сесійна зала проголосувала продовження мораторію? що, жаль, 27 років, дійсно, неLстворили правила цивілізованого розпорядження землею. 27 років отакі, ви, сиділи сесійній залі, міняли прапори Кравчука Кучми, Кучми Ющенка, Ющенка Порошенка, неLзабуваючи Януковича. вашій фракції половина тих, очолювали Партію регіонів. тепер перефарбувалися, вже, виявляється, реформатори. Дореформувалися!
 думаю, ключове, треба робити, треба рік, хоча рік накінець-то зробити цивілізований ринок землі, буде ринок землі фермера, неLлатифундистів, чиї племінники, кузени інші виходять цю трибуну, неLплатячи селянам навіть 5 відсотків, цього вимагала Верховна Рада, відбираючи щодня сотні, тисячі гектарів землі всій Україні! Останній випадок, Кіровоградській області ніч горе-нотаріус під такого латифундиста…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину, да, ласка. ласка.
  
 СОБОЛЄВ С.В.  Переписав 300 гектарів, забравши людей останнє, них є. Оце є мета ваша скасування негайно мораторію. Але, жаль, варіант фракції "Батьківщина", хотіли заборонити емфітевзис, хотіли заборонити звані ф'ючерсні контракти відчуження землі, зараз масово іде всій Україні, неLбуло підтримано цією залою. думаю, треба неLцю постанову приймати, треба повернутися проекту фракції "Батьківщина" перехідний період заборонити будь-які способи відчуження земель сільгосппризначення, підготуватися офіційного ринку землі, фермер буде володарем землі, неLлатифундисти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, "Опозиційного блоку" народний депутат Шурма буде виступати місця.
  
 
 ШУРМА І.М.
 колеги, початку трошки лікбезу. вчора звернувся Андрія Парубія сказав "головуючий", образився сказав, "голова". мушу сказати, президії неLіснує "голови", є крісло, належить головуючому. пані Ірина мала відсутності Голови сісти крісло бути головуючим. є головуюча, потім буде пані Сироїд головуюча. думаю, всім треба запам'ятати. перше.
 По-друге, неLхвилюйтесь, всім дадуть 3-4 хвилини, знаєте чому, обговорення? Не тільки тому, земля дуже важлива, через те, нас голосів ратифікації угод нема, коаліції залі нема. несуть відповідальність ратифікацію. будуть максимально затягувати час того, неLдійти законів ратифікацію, є ганьба, коаліція неLможе назбирати 226 голосів.
 тепер, стосується землі. Землю треба робити ринковою? Звичайно. Люди землі хочуть мати право цю землю? Хочуть. хочуть її продати? Хочуть. залі, вже, чесно кажучи, ніяк неLможу зрозуміти, "ленінець", "троцький", говорять: купити неLможна, купити неLможна… хоч раз подумали тих, продати хоче? Поки люди неLбудуть мати гарантованого права власності свою землю отримати гроші цю землю, доти буде спір, доти будуть латифундисти наїжджати Україну скуповувати сотнями тисяч гектарів. питання мораторію актуальне: даємо людям права власності голосуємо, інакше треба продовжувати недоторканність.
 наступне. Виступав колега каже, може нормальний депутат ніч 300 сторінок прочитати. Не може. бачили нормальних депутатів? Нормальні депутати Закон медреформи проголосують? Ні. освітянську реформу нормальний проголосує? Ні. Нормальний депутат буде виступати проти мораторію? Ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, ласка… бачу, неLвстигли записатись "Народний фронт". спочатку голова фракції Радикальної партії Олег Ляшко, три хвилини, три. Рівність. Ні, чотири… Ну, обіцяла. Обіцяла, три.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Давайте, колеги, говорити чистоту.
 Перше. віце-голови Верховної Ради, заступника, Першого заступника Голови Верховної Ради пані Ірини Геращенко. Пані Ірина, великою повагою вас, але, із найвищої парламентської трибуни час розказуєте: десь корови бігають, десь "головихи" бігають, - просив вас великою повагою ставитися людей праці, селян, вони, завдяки їм сидите цій залі, завдяки їм маємо продовольчу безпеку країни, завдяки їм країна живе, завдяки селянам, 14 мільйонів людей живе селі, неLговоріть зверхньо корів. розумію, вам, дитині асфальту, корови байдуже, хочу поінформувати, що, жаль, вашою політикою вже корови селі неLбігають, немає корів селі, довели фермерів ручки особисті селянські господарства, повирізали люди переважно корів. Україні мільйон 800 тисяч голів великої рогатої худоби. Гітлера 1945 році було більше – 2,5 мільйона, менше 2 мільйонів. маленькій Новій Зеландії, 5 мільйонів людей, 40 мільйонів голів скота, із  них - 10 мільйонів корів. питання продовольчої  безпеки країни. 
 Чим годуватимемо народ? Імпортним хламом, пальмовою олією, хімією, завозять із-за кордонів копійки, заробляти бариші? потім  люди йдуть раковими захворюваннями кишково-шлункового тракту останнє  продають, лікуватися. Замість того, отут прийняти закон, хочете, корови селі бігали? Прийміть Закон  заборону пальмової олії, щоб  українці їли натуральну молочну продукцію,  неLпальмову олію, буде вигідно  тримати корів селі. речі, корови знаєте, бігають? їм такі, заважають, бодаються. взагалі корови ходять. дуже поважні, серйозні авторитетні священні тварини.
 Тепер щодо того, треба зробити, тваринництво відновити.  Мій колега Галасюк півгодини виступав,  жаль, неLслухали. пропонуємо запровадити аграрно-сировинний збір сировину, вивозиться України. Майже 40 мільйонів тонн зерна минулого року України вивезли замість того, вивозити макарони, борошно, крупи, продукцію. Годуємо світ, потім  три дорога   платимо французькі булочки  макарони. от, запровадити аграрно-сировинний збір, 7 мільярдів гривень додатково відновлення  тваринництва, підтримку фермерів, підтримку одноосібних… одноосібників, підтримку кооперації.
 щодо питання землі. Земля повинна належати українським селянам, неLтранснаціональним корпораціям, чого зараз прагне влада. неLдамо дерибанити землю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, думаю, цій залі немає людини, неLлюбила українську корову, неLшанувала українську жінку, працює селі. І, речі, більшість голів сільських рад – жінки. голови, неL"головихи" сільських рад. раз імені всіх голів жінок сільських рад звертаюся вас вимогою називати їх шанобливо: "голови". "головихи" – вашому якомусь ілюзорному світі, корови бігають чоловіків вилами, їх точно бояться.
 зараз обговорюємо далі важливий законопроект. Не лякайте нас вилами. надаємо слово представнику фракції "Народний фронт" Максиму Бурбаку. ласка, пане Максиме.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, нас колишні регіонали звинувачують коаліцію, нема голосів залі. можу підтвердити, зараз неLдамо жодного голосу, фракція "Народного фронту" двічі неLпідтримувала постанови, якими гальмувалося прийняття Закону бюджет наступний рік. цю постанову неLбудемо давати голоси, вважаю, закони, приймаємо більшістю цьому залі, повинні працювати, зараз використовуєте регламентну процедуру того, загальмувати бюджетний процес, загальмувати прийняття мораторію продаж сільськогосподарської землі.
 Так, питання дискусійне, треба проголошувати широке громадське обговорення цього питання. хочу нагадати, якщо вас пам'ять коротка, самого основного латифундиста, хотів створити земельний банк закумулювати мільйон гектарів, собі відвів Межигір'я, збудувавши своє помістя, неLхочете говорити вже забули.
 Тому, колеги, вважаю, повинні розглянути постанови, якими загальмувалося прийняття таких важливих законопроектів України неLвитрачайте час, неLгальмуйте реформування нашої країни своїми недолугими законопроектами. Дякую. Жодної підтримки нас неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. висловлену позицію.
 ласка, пан Сергій Кіраль "Самопомочі". Просимо вас місця, да, дві хвилини, три, вже ви.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 колеги, колеги, ринок землі, неLпроти відкриття, неLпроти скасування мораторію, ринок землі. Нагадую вам, ринок землі – є певні чіткі правила гри, певні інституції, ринок мають регулювати. мені дивно чути, особливо представників коаліції, двох фракцій, мають більшість цьому парламенті, закликають нас скасувати мораторій створити що, анархію? знаємо, умовах анархії правлять олігархи. умовах анархії правлять фахові, досвідчені, високооплачувані юристи, залишать селян без землі. внесіть проект закону регулювання, створення, обіг землі,  назвіть його хочете, створіть правильні умови правильні правила гри, відкриваємо ринок землі. перше питання.
 Друге питання. Колеги, ті, повертає нас 1917-1918 років, часів Леніна Ульянова. хочу нагадати іншу історію, гетьмана Скоропадського, правив країною квітня до  грудня 1918. от, навіть визначив, пріоритетом безпеку аграрну реформу 6 місяців, неLговорячи вже 27 років, 6 місяців, неLвстигнувши реалізувати аграрну реформу, навіть прийняв постанову Ради Міністрів те, селяни можуть продавати землю, неLбільше 24 гектарів тільки Державному земельному банку, решта, ласка,  купуйте продавайте. Навіть створив якісь певні правила гри. Давайте створимо неLзаймайтесь…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  завершили, пане Сергію? Так.
 Колеги, вимагає слова хвилину Соловей, хвилину Хлань. цього закінчимо обговорення. Дякую.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ. колеги! знаєте, слухаю "плач Ярославни", наші парламентарі дбають українських селян, мені пригадуються слова Айн Ренд, написала книжку "Атлант розправив плечі", якій сказано, найбільшими мародерами, найбільше дбають словах, свій народ, що, якщо дбаєте свій народ, назву декілька цифр. Середня орендна ставка оренду землі Польщі складає 250 доларів, Угорщині – 300, Аргентині – 280, Україні – 70 доларів один гектар.
 треба сказати чесно, ті, розпинаються цієї трибуни мораторій землю, діють інтересах тих, неLхочуть платити більше українським селянам. Ось чому є правда. мораторій не  підтримує, знищує село. Поїдьте подивіться, твориться селі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд.
  
 СОЛОВЕЙ Ю.І. є дрібний фермер, чи  є виробництво сільськогосподарське? Його немає. Тому, чим швидше відкриємо скасуємо мораторій землю, тим швидше українська земля український аграрний сектор стане  локомотивом розвитку держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Останній виступ, ласка, пан Хлань, який, розумію, теж вимагає слова представництва українських сільськогосподарських сфер.
  
 
 ХЛАНЬ С.В.
 Сергій Хлань, "Блок Петра Порошенка". Третій рік поспіль  триває політичне шоу під назвою "мораторій". фікція. розділі Земельного кодексу чітко прописано, обіг земель сільськогосподарського  призначення відбудеться тільки  прийняття Закону обіг земель сільськогосподарського призначення. Три роки парламент займається виключно прийняттям політичного закону, нічого під собою неLмістить.
 несе мораторій? Мораторій несе те, рік роком наших селян, власників землі, копійки різними тіньовими схемами викуповується земля, переходить власність кількох людей. тіньовими  схемами розбазарюється державна земля. Давайте приймаємо мораторій, наших селян, дійсно, неLзалишиться землі,  могли продати виторгувати хороші кошти  для  себе, своїх родин…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 15 секунд.
  
 ХЛАНЬ С.В. …помирають неLможуть скористатися своїм конституційним правом розпоряджатися своїм майном. Не забирайте конституційні права наших громадян! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, хочу сказати, що  зараз будемо діяти наступним чином. є вимога процедури обговорення виступити народного депутата Івченка. надам слово… пана Литвина. ласка, пан Івченко пан Литвин. Прошу, хвилині. хвилині, переходимо голосування вже, колеги.
 продовжую засідання 5 хвилин буквально.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". Колеги, село селянин – неLолігарх нашого колеги, яхті десь Мальдівах орендує мільйони гектарів землі сотні тисяч гектарів землі. маємо запровадити селоцентристську, селозберігаючий  обіг, селянин, фермер безпосередньо буде отримувати цю землю.
 Якщо ми  говоримо закони обіг, скажіть чесно, є. є, людина пропонує 33 відсотки району руки! Ну, обіг говоримо, нас одноосібні господарства домогосподарства тіні?! обіг говоримо, дотації отримують найбільше?! обіг говоримо, тільки 500 компаній – 500! – мають кредити усіх державних банках?!
 Колеги, давайте створювати аграрний устрій, давайте створювати сімейні ферми, давайте виводити тіні одноосібні господарства, потім проводити дискусії, неLдісталася земля тим, яхтам роз'їжджає отримує колосальні прибутки купують ці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Володимир Михайлович Литвин, також  трибуни буде виступати.
 Олексію, зможете підсумувати, бачу, голова … автор постанови вимагає потім підсумовуюче слово. ласка.
 ласка. суті, нас відбуваються дебати ринок землі. Мені здається, дуже важливо. дуже важливо!
 Просимо, пане Володимире.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 народні депутати, оце слухаю людей, яких мозолі руках, руки вироблені, покручені ноги, мені нагадує, знаєте, таких молодих швидких бичків, нерозумних. Вони  неLмають жодних перепон, зносять своєму шляху. Оце є результат того, розглядали питання аграрне скороченою процедурою, розглядаєте нашій країні. аби рішення прийняти, аби просто прозвітувати.
 пропозиція: оцю ключову, важливу тему - січні місяці виділити один день пленарного засідання, підготуватися, запросити фахівців обговорити цю проблему. побачимо, проблеми-то немає, землі вже немає людей, уже забрали. 49 років! Куди неLписав, неLзвертався, відповідь приходить одна: закону. А... Дайте ще.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ЛИТВИН В.М. смотрящіє особі голів районних державних адміністрацій невідомим людям 49 років здають землі, являються спільною власністю громад нерозподілених паїв.
 Президенту писав, Прем'єру писав, НАБУ писав, Генеральну прокуратуру писав, відповідь... Ну, зрозуміло, обласну адміністрацію писав. Через місяць спромоглися створити робочу групу вивчення цього питання. землі немає.
 раз повторюю, пропозиція розглянути питання січні місяці потім вийти зважені рекомендації рішення цього приводу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо висловлену позицію.
 позафракційних Левченко Мушак підсумовує. голосуємо, колеги. ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ. яскравим прикладом лицемірства, постійно відбувається цій залі, є виступ голови фракції "Народного фронту", казав, треба бігом цю постанову відхиляти, треба бігом закон впроваджувати життя. правильний закон, його треба впроваджувати життя, мораторій. є одне "але", під цією поставною підписалися декілька депутатів фракції "Народний фронт". То, вибачте, же  вас виходить, якийсь такий... шизофренія голові виходить, типу хочемо відхилити, підписуємося, так?
 якщо говорити суті, торгувати землею сільськогосподарського призначення - єдиним стратегічним ресурсом, залишився української  держави української нації - неLможна. Проблема полягає одному: тому, нас немає правової держави. Якщо нас нормально працювали правоохоронні органи, нормально працювала судова система, неLбуло жодної проблеми нормальних орендних відносинах, так, є, речі, більшості якраз західноєвропейських країнах. що, брешуть трибуни, кажуть, більшість країн мають сільськогосподарську землю приватній власності, неправда. є величезні...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 П'ятнадцять секунд  завершити, 15.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. багатьох країнах Західної Європи величезні відсотки землі саме сільськогосподарського призначення є державній власності держава ними розпоряджається правах орендних відносин. саме треба робити в…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олексій Мушак, підсумуйте цю важливу, безумовно, дискусію.
  
 
 МУШАК О.П.
 колеги, надзвичайно радий, нас відбувається дискусія. є правильно, різні позиції. можливо, якщо обговорювали хоча десять років назад земельне питання, нас уже ринок землі давно був – легальний, офіційний, там, сплачуються податки держави. наразі виступаючі "проти" забули сказати одну просту річ: ринок землі існує, купується продається. раз.
 Друге. Тільки є один, два нюанси. Перше: податків держави йде нуль. Друге: ціна два рази менше, ніж була при відкритому ринку. Тому, колеги, ті, виступають продовження мораторію, пам'ятайте це. раз.
 Друге. раді, "Батьківщина" пропонує навести нарешті порядок земельному стані. розумію, хочете підтримати президентський законопроект, 7363, якраз багато речей буде вирішено. отримаєте репліку, неLмене, питання вже до… мене часу немає.
 колеги, треба питання вирішувати, неLзатикати голову пісок бетон знову розказувати мораторій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги, колеги, вже всім давала репліки, виступи. Правильно, значить, Олеже… Олег, вас дуже добре чую. Зараз.
 колеги, моя пропозиція. неLкричіть, почуєте, дуже мудро головуюча зараз запропоную. По-перше, дійсно хочу подякувати всім цю суті важливу дискусію, яку, сподіваюсь, започаткували, дискусію, має відбутися сесійній залі, поза межами відносно ринку землі. По-друге, мене зараз наступна пропозиція. вже виходимо голосування, цього дам репліки мотивів виступити обов'язково. завершимо наше засідання.
 Отже, раз автору постанови, всім виступаючим, позиції неLзаймали цю дуже важливу дискусію, маємо продовжити. прозвучали ініціативи.
 переходимо голосування проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України 7 грудня 2017 року прийняття першому читанні основу цілому проекту Закону України внесення змін розділу "Перехідні положення" Земельного кодексу України щодо продовження заборони відчуження сільськогосподарських земель. Прошу залу визначатися.
  
 
 За-66
 Потенціал нас є.
 Маленьке оголошення, потім ваші репліки.
 Так, колеги, знаєте, думаю, оголошення є важливим всіх. хотіли, зал повернувся дух справжнього парламентаризму. ось, 24 грудня виповнилося 80 років голові Народного Руху України, Герою України В'ячеславу Чорноволу, легендарному українському політику. кулуарах Верховної Ради України відбувається, відкривається фотовиставка "В'ячеслав Чорновіл журналісти". цій експозиції будуть представлені 30 раритетних світлин, яких В'ячеслав Чорновіл зафіксований разом журналістами різних засобів масової інформації.
 думаю, радістю вами, того зараз вшануємо пам'ять нашого шановного колеги, закінчимо тим, разом відкриємо цю виставку. думаю, буде дуже хороша наша вами згадка В'ячеслава Максимовича. можливо, задумаємось над тим, чого неLвистачає парламенту восьмого скликання було парламенті першого, другого, третього скликання, були легендарні політики.
 закриваю сесію. надам слово мотивів. цього почнемо. перепрошую, добре. Зараз, ласка, слово тоді. цього, ну, є вимога, є вимога.
 ласка, пану Ляшку. Потім Івченко. закриваю ранкове засідання.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Ринок землі, кажуть представники БПП, ринок землі існує. хочу сказати, ринок наркотиків існує, ринок проституції існує, ринок контрабанди зброї існує. незаконні ринки, кримінальні ринки. кримінальний ринок землі, при підтримці олігархів запроваджуєте Україні, грабунок селян.
 пропонує команда Радикальної партії? Зміни статті 41 Конституції України, записати: основою аграрного устрою України є фермерське господарство. раз назавжди поставити крапку питанні: чия земля? Не Калитчина, неLтранснаціональних корпорацій, неLлатифундів неLскоробагатьків, при владі, українського фермера, українського селянина. мені дивно, треба пояснювати абсолютно прості речі, торгувати треба неLземлею, продукцією, вирощеною рідній українській землі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, обмовилась. Звичайно, неLзакриваємо ранкове засідання, тільки йдемо перерву останнього виступу, зможемо обговорювати кулуарах наше  ставлення питання  ринку землі. Останні виступ перерва, перерва, скинути емоції пару. ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, табло – 66, диявольське число. означає, селянин, трудар обов'язково виграє цьому двобої.
 приводу інших законопроектів, раджу цьому народному депутату, виступає, по-перше, працювати комітеті знати, законопроекти вже давно пройшли аграрному комітеті, більшість членів аграрного комітету проголосували підготували. Але, жаль, трапляється цьому залі Верховної Ради, крім Президента ніхто неLмає більше іншої законодавчої ініціативи. закони депутатські, номерам будуть названі трибуни покажуть, списані плагіат! потрібно каятись це!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, ласка, перерва оголошується. прошу рівно 30 хвилин зібратися сесійній залі задля продовження нашого ранкового засідання. увагу.
 раз  запрошую всіх виставку. раз щиро бажаю мудрості такої, була В'ячеслава Максимовича Чорновола, мудрості такої компромісності здорової. Дякую.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, розпочинаємо роботу перерви. дуже прошу всіх депутатів, відповідальних депутатів повертатися сесійної зали. Прошу, перерва закінчилася обідня, прошу повертатися сесійної зали, нас продовжується наше ранкове засідання, порядку денному є низка тих питань, маємо розглянути.
 колеги, прошу само секретаріат Апарат Верховної Ради зробити оголошення, розпочинається засідання перерви, просимо повертатися сесійної зали.
 дуже просила першу чергу сесійної зали повернутися народного депутата Левченка. Боже, вибачте, ласка! Вже вас бачу. дивлюся ваше місце робоче - ялинками неLвидно. перепрошую, народний депутат Левченко є залі. присутній, трошки сховався колонами красивими.
 переходимо обговорення, колеги, двох постанов, автором яких є народний депутат Левченко, завжди присутній залі, зараз був неLсвоєму місці, неLпомітила.
 переходимо проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України 7 грудня 2017 року прийняття цілому закону законопроекту внесення зміни розділу ІІ "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін Митного кодексу України Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості" щодо надання перехідного періоду українськими авіакомпаніями перехід літаків закордонного виробництва літаки вітчизняного виробництва. Автор цієї постанови номер 7280-П, цього проекту, народний депутат Юрій Левченко. запрошую його трибуну доповіді.
 ласка, пан Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Хоча питання стосується всієї країни, питання стосується нашої стратегічної авіабудівної галузі, одна із небагатьох галузей промисловості, нас конкурентоздатна  світових реаліях, хотів зараз звернути увагу питання київський мажоритарник, завод "Антонов" знаходиться прямо через дорогу межі мого 223 округу. знаю, цьому заводі останні кілька місяців людей звільняють, відправляють неоплачувані  відпустки, переводять половину робочого дня далі.
 при цьому Верховна Рада України голосує що? продовжити рік завозити Україну західні літаки, ширпотреб, аналоги яких якраз виробляє завод "Антонов". Тобто люди цієї трибуни стоять, багато таких різних фракцій є, нібито опозиційних, розповідають "купуй українське", "купуй українське". Так? Розповідають те, треба підтримувати вітчизняного виробника. потім роблять? Виходять голосують злочинні закони, руйнують якраз українську промисловість. от… чого? що, пан Коломойський олігарх, міг свого МАУ, "Міжнародні Авіалінії України",  званий нібито український  авіаперевізник, жодним чином неLукраїнський, жахливий, дає величезні квитки, вартість квитків дорожче, ніж  західні перевізники, Коломойський міг дешевше далі літаки купувати.
 от, хотів би, була політична відповідальність слова. хотів би  зачитати, фракції голосували антинародний взагалі антиукраїнський  закон, попри розмови підтримку вітчизняного виробника. "БПП":  78 – за, "Народний фронт":  63 – за,   "Опозиційний блок":  28 – за, "Відродження": 24  - за,  Олег Ляшко, партія Олега Ляшка:  13 – за. Так? щодо політичної відповідальності, розповідають тут, трибуни…
 Дайте, ласка, 20 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хвилину, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. розповідають тут, з… Перепрошую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину додайте, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. Розповідають тут, трибуни, те, треба  підтримати вітчизняного виробника "Купуй українське, плати українцям". потім виходять голосують законопроекти, руйнують українські галузі, взагалі щось іще здатні.
 виборці,  українці! Робіть висновки, вас олігархічна більшість постійно дурить.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дозвольте вас, ласка, поінформувати, дорученням Голови Верховної Ради України Андрія Парубія 19 грудня відбулося засідання Комітету питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України, якому було розглянуто проект Постанови Верховної Ради України скасування рішення Верховної Ради України 7 грудня прийняття цілому закону законопроекту внесення змін розділу ІІ "Прикінцеві положення" Закону України "Про внесення змін Митного кодексу України Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості". постанова, знаємо, народного депутата Левченка. обговорення профільним комітетом було прийнято рішення запропонувати Верховній Раді України визначитися шляхом голосування щодо прийняття відхилення цього проекту постанови.
 вами переходимо обговорення постанови, прошу записатися фракцій: – за, – проти, відносно цієї постанови.
 ласка, Максим Бурбак, прошу вас слова.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, уважно слухав доповідача можу процитувати мого колегу Миколу Трохимовича Федорука, неодноразово говорив, є правда, є брехня, найстрашніше всього - напівправда. цьому професійному популісту зараз розкажу, чому полягає правда. навіть неLчитав законопроект, приймали, приймали те, цю норму треба вводити через три роки, неLчерез рік, через три, по-перше.
 По-друге, прозвучала теза захист вітчизняного виробника деякі опозиційні фракції цим користуються, лозунгами, голосують потім потрібні закони, можу сказати далі, МАУ – вітчизняний перевізник, іншого Україні поки неLмає. треба створити умови того, сюди заходили лоукости, відроджувались національні нові перевізники. Чим їх  буде більше, тим буде краща конкуренція, тим дешевше будуть квитки.
 Тепер, по-третє, можу сказати, час свого виступу показував лист "Антонов",  сказав, вийти серійне виробництво літаків зможуть неLменше чим через три роки. того, колишньою злочинною владою було створено міждержавне підприємство "Антонова", того країна-агресор Росія забрала сертифікати всю документацію себе. їм треба три роки того, відродити цю документацію. було листі "Антонова" профільний комітет, сказав, прописано чітко білому, треба три роки, запустити документацію, потім зможуть налагодити перевезення… виробництво літаків.
 саме головне. звертаюсь всіх пасажирів. Цим законом, проголосували, дозволили неLпіднімати ціни квитки мінімум 20 відсотків. вводилося би  ПДВ лізинг, тоді…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хвилину, ласка,  додайте, часу.
  
 БУРБАК М.Ю. літаки, беруть під лізинг того, здійснювати міжрегіональні рейси, подорожчали 20 відсотків. складає приблизно 4-6 мільйонів доларів. чиї плечі лягло? лягло плечі наших пасажирів. законопроект захищає їх права захищає їхні кишені.
 вашими антидержавними законопроектами робите лише що? лобіюєте закриття регіональних перевезень, зараз бачимо, відроджуються наші аеропорти: аеропорт Чернівцях, отримав державну підтримку, зараз відремонтована злітно-посадкова смуга, відбуваються рейси Києва, чартерні рейси кордон;аеропорт Миколаєві, 15 грудня отримав сертифікат, багато-багато інших.
 неLзаважайте нашій країні розвиватися. годі годувати людей політичним брудом сміттям.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дуже дякуємо висловлену позицію.
 ласка,  Ігор Шурма місця буде  виступати.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".  колеги, "Опозиційний блок" з  першого дня функціонування цього складу Верховної Ради находиться опозиції неLдержави, неLУкраїни, влади. влади, сьогоднішній день, неLдивлячись таку риторику дуже  популістичну, що  України, робить дуже багато фундаментальних системних помилок, неLприносять  користі державі, громадянам України.
 Одним  заперечних атрибутів сьогоднішньої  політичної ситуації стабільності є  Верховна Рада. Знаєте,  мене мало, об'єднує політично ідеологічно багатьма людьми в  цій Верховній Раді. Але  я  відношуся з  шаною повагою, можливо, не  стільки них, тих людей, їх обрали їм делегували право тут, трибуни Верховної Ради, відстоювати свої права. роблять так, вміють, відображають думки дії тих людей, які   їх обрали.
 Проти чого є категоричний? само, і  ви, само, автор цієї постанови, маю право свою точку зору. Чому сьогоднішній день люди, належать керівництва фракцій, дозволяють собі  говорити професійних популістів?  люди добрі, неLкидай камінь чийсь город, бо  тебе прилетить. Невже неLнавчилися того, що, порушуючи Регламент відношенню "Опозиційного блоку", Регламент працює проти вас? Відходьте персональних образ. проголосували, і  "Опозиційний блок" вами голосував. відстоюємо свою позицію, маємо право. людини є право своє відстояти, навіщо розпалювати ворожнечу. говорите мир зовнішньому кордоні, намагаєтесь посіяти війну політичному фронті. Не потрібно цього робити. Якщо будуємо  Україну, переступіть через свої амбіції поприкушуйте язики    стосовно персональних образ. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу доєднатися таких миротворчих  заяв відносно того, всім потрібно бути більш коректними одне одного, додасть конструктиву роботи Верховній Раді  України.
 Зараз великим задоволенням надаю слово шановному Сергію Кіралю "Самопомочі". будете місця трибуни? місця, ласка.
  
 
 КІРАЛЬ С.І.
 колеги, ну, завжди нас під гарними хорошими гаслами проводяться, жаль, неLдуже якісні, часом корупційні законопроекти, знаєте? Під гаслами відродження літакобудування, підтримки космічної галузі фактично виводимо мільйони, сотні мільйонів, мільярди гривень Державного бюджету підприємства, досі неLреформовані, яких досі немає якісного керівництва, із знанням англійської мови, в  яких  досі немає довгострокової стратегії. Незважаючи те, член Комітету промислової політики, заступник голови комітету, прошу останні три роки. засідання приходять представники, керівники цих підприємств, знають, чують, але, очевидно, просто нема говорити.
 зробити треба небагато. якщо говорити пасажирів українців, знаєте, потрібно просто провести рішення, вже прийнято там…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Хвилину додайте.
 прошу всім виступаючим фракцій 2 хвилини давати, рівний час.  Дякую.
  
 КІРАЛЬ С.І. Україною підписана давно парафована угода званий спільний авіаційний простір. Давайте відкриємо українське небо, українські аеропорти українські авіакомпанії через конкуренцію стануть потужнішими, сильнішими їхні послуги стануть потрібними пасажирів, неLтакими, будуть писати соціальні мережі.
 "Антонову" давайте  дамо відповіді корупційні скандали, недавно писали медіа, те, керівник підприємства повідкривав купу офшорних компаній, куди йдуть прибутки, надає "Антонов", неLпідприємства неLДержавного бюджету. Давайте отримаємо відповідь запитання, будемо думати, його підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо висловлену позицію.
 Зараз Максим Курячий. цього пан Сташук вимагає слово. Вибачте, Корчик. цього пан Корчик вимагає слово. перепрошую.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, ну, мені дуже прикро насправді чути оці возгласи лівої частини залу  від колег із фракції "Самопомочі". Чому? жодного голосу "за" підтримку  вітчизняної літакобудівельної галузі фракція "Самопоміч" неLдає, жодного голосу, жодного голосу "за" фракція "Самопоміч" неLнадає підтримку вітчизняної ракето-космічної галузі.
 Дивіться, відбувається. минулого року прийняли дуже важливий, революційний, потужний законопроект. надали шанс можливість нам, українцям пишатися нашими літаками "Антонов". Так, правда, хтось намагається зробити подножку, хтось нам  постійно б'є спину. Зараз постанова, неLдає можливості розвиватися галузі. Більше того, постанова неLтільки гальмує розвиватися галузі, вона, насправді, блокує вітчизняний аерорух країні. бути неLможе, вас нічого неLвийде.
 Більше того, я  звертаюсь вас зараз: колеги, схаменіться! Завтра буде  ставиться цьому залі законопроекту підтримку вітчизняної ракетобудівельної галузі, підтримку КБ "Південне", "Южмашу", "Південмашу", буде ставитися завтра питання. Схаменіться, иначе Дніпрі більше робити неLбуде, нема чого. голосуєте "за" підтримуєте, Дніпро навіть неLприїжджайте. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Корчик. місця, місця буде виступати.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 колеги, знаєте, чую постанови, мені дуже прикро. що, дійсно, постанови гальмують розвиток безпосередньо галузей, безпосередньо права тих пасажирів, можуть вже виступати. Кожне питання нас намагаються заполітизувати. є технічні питання, неLможна приміняти політики. питання є абсолютно технічним. робимо зараз, допомагаємо нашим вітчизняним авіабудівникам, вітчизняним авіакомпаніям, найшли консенсус, можуть працювати спільно.
 стосується "Антонова". особисто, фракція "Народний фронт" підтримує вітчизняне авіабудування. робимо цього можливе, чуємо, сам "Антонов" каже, потрібно три роки того, неLтільки налагодити виробництво літаків, безпосередньо мати усі ліцензії, йдемо їм поступки, тим самим надаємо право нашим пасажирам без підвищення тарифів, середньому розрахунках 20 відсотків, перевезення регіональних аеропортах України, неLможуть приймати великогабаритні літаки, Boeing Airbus. аеропорти, самі згадані "Чернівці" "Миколаїв", "Франківськ", подібне. говоримо? зараз намагаємося допомогти узгодити питання, намагаєтеся сказати, що, вибачте, пропало. То, ласка, відповідайте конкретно людям, робите.
 раз кажу, закон абсолютно необхідний. добре, його проголосували, три роки розвиток "АН", будемо мати свої достойні літаки. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колего, просто боюся, неLперейшли обговорення літакобудування обговорення одне одного. Давайте зараз поставимо крапку. Якщо будуть зауваження, голосування дам мотивів ведення сесії, зробите мені необхідні зауваження. Добре.
 Зараз, ласка, хвилина підсумовуюча автору цієї постанови, голосуємо, потім обміняємося репліками відносно того, відбувається сесійній залі. Дякую.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 По-перше, щодо того, написано законах, їх читає. читайте, власне кажучи, подаєте, пропихуєте цілому без жодного другого читання. вас законі написано, сайті Верховної Ради висить закон. законі написано, 21-го, порівняльній таблиці – 23-го. От, голосуєте цілому без належного обговорення, порушуєте Регламент Верховної Ради України.
 тепер суті претензій. Знов-таки розказують підтримку авіабудівної галузі. підтримаєте авіабудівну галузь, якщо насправді дозволяєте далі ввозити імпортні літаки, аналоги яких може виробляти український завод "Антонова"? Як, можна тут, чому підтримка? кажете, "Антонов" зараз неLздатен забезпечити попит, питання ваших менеджерів, яких призначили, Кабмін ваш призначив, чому зараз звільняєте людей? Якщо "Антонов" неLсправляється, якщо неLсправляється, чому звільняються працівники, чому скорочується робочий день, чому людей відправляють безоплатні відпустки?! логіка в'яжеться? Не брешіть!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги! колеги! вже переходимо обмін люб'язностями, місце цього буфеті, неLсесійній залі.
 зараз переходимо голосування проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України 7 грудня 2017 року прийняття цілому закону законопроекту внесення змін розділу другого "Прикінцевих положень" Закону України внесення змін Митного кодексу України Закону України "Про розвиток літакобудівної промисловості" щодо надання перехідного періоду українським авіакомпаніям перехід літаків закордонного виробництва літаки вітчизняного виробництва.
 Прошу голосувати. цього слово мотивів. Прошу.
  
 
 За-20
 20 голосів підтримали вашу постанову, відхиляється. зараз, ласка, Максиму Бурбаку даю хвилину. Потім Ігорю Шурмі вже обміну репліками мотивів.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! зараз хочу звернутися всіх українців розказати професійним брехунам цій Раді, професійним популістам, спільний авіаційний простір наші завдання, Україна виконала вже три роки назад. перебуваючи посаді уряді Арсенія Яценюка, посаді міністра інфраструктури, особисто підписував документи того, Україна прийняла виконала свою частину Угоди спільний авіаційний простір. зробили, навіть ратифікували парламенті.
 того колеги, критикував розказував, САП неLробиться України, хочу нагадати, Євросоюз неLпідписував цю угоду, між Іспанією Великобританією є невирішене питання Гібралтару. От, чому полягає позиція.
 раз закликаю: годі годувати людей політичним сміттям. нарешті треба нести політичну відповідальність, всю країну збрехали.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, без реплік, нас 30 секунд - Ігор Шурма. переходимо наступної постанови. Прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, хвилину. мушу сказати, дуже приємно, позицію літакобудуванню "Опозиційного блоку" підтримав числі "Народний фронт". думаю, там, питання інтересів України, об'єднуємося.
 тепер хочу процитувати те, сказав мій колега, цьому залі лунає правда, напівправда брехня. от, правда є те, середа. Правда є те, сьогоднішній день залі немає коаліції. неправда є те, сьогоднішній день намагаємося людям показати свою роботу велику, неLможемо приступити ратифікацій. є теж правда. неправдою є те, все…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу сказати… колеги, хочу сказати, правда є тому, залі зараз знаходяться відповідальні народні депутати різних фракцій, відповідальні, ходять роботу. закликаю всіх депутатів відповідальних, зараз кулуарах, повернутися сесійної зали. ласка, колеги, повертаємося сесійної зали, відповідальні депутати.
 переходимо розгляду проекту Постанови скасування рішення Верховної Ради України 07 грудня 17-го року прийняття цілому, закону законопроекту внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2018 році. Автор цієї постанови - народний депутат Юрій Левченко, наполегливо наполягає надати йому 1 хвилину, 3 хвилин буде виступати відносно своєї постанови. Дякую.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. остання постанова моїх постанов щодо реакції вакханалію регламентну, антирегламентну четвер, бюджетний четвер, багато законопроектів приймалися абсолютно незаконно, порушення Закону України "Про Регламент Верховної Ради України". Зокрема, законопроект, законопроект починався буквально кількох сторінок, правильні більш-менш норми щодо збільшення акцизу тютюн, хоча відтерміновували акциз кілька років. три хвилини розгляду законопроекту цілому народним депутатам видається таблиця 200 сторінок, теж свіжа, з-під ксероксу, теж гаряча, прям аж пар неї йшов, якій є маса інших абсолютно поправок, неLпов'язані первинним змістом законопроекту. Деякі поправки більш-менш нормальні. Наприклад, намагалися вирішити питання податковим накладним, тепер, речі, спекулюють цьому, владний олігархат спекулює, використовує малий середній бізнес. малий середній бізнес каже: "Не можна зупиняти таку… закон". люди неLбачать повністю повноту того, прописано. Замість того вирішувати нормальні питання протягом року, півроку було часу, пропихують, нормальні речі пропихують разом жахливими поправками, величезний проект, 5 хвилин голосування.
 бачимо? бачимо збільшення олігархічних прибутків газового олігархату, ми  бачимо преференції податкові податку прибуток багатьох різних олігархічних бізнесів, бачимо абсолютно маячливу норму звані три посилки, вже багато, говорить, особливо наша діаспора наші заробітчани говорять. було прийнято без жодного обговорення, неLпублічно, тишком-нишком, використовуючи таблицю, була подана свіжа, з-під ксероксу, незаконно 3 хвилини…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хвилину, сказала, 3 хвилини, була хвилина…
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. … використовуючи таблицю, була подана незаконно, неL10 днів, того вимагає Закон України "Про Регламент Верховної Ради", 3 хвилини з-під ксероксу дали, швиденько проголосували. потім, розповідають добре держави.
 от, будь-яка раціональна людина розуміє, хороші речі суспільства таким чином, темну, незаконно неLприймаються. неLрозповідали трибуни, яким чином нібито покращуєте життя. Один вже покращував життя, один вже всіх чув - опинився Ростові. Дивіться, вами теж саме неLповторилось.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, дозвольте, ласка, поінформувати вас, дорученням Голови Верховної Ради Андрія Парубія 19 грудня само відбулося засідання профільного комітету  питань Регламенту організації роботи Верховної Ради України, якому було розглянуто проект Постанови Верховної Ради України скасування рішення Верховної Ради України 7 грудня 2017 року прийняття цілому закону, законопроекту внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2018 році . дебатів бурхливих, відбулися комітеті, комітет прийняв рішення рекомендувати  Верховній Раді України визначитися шляхом голосування щодо прийняття відхилення цього проекту постанови сесійній залі. зараз, перед тим вами визначаємося щодо цієї постанови, проведемо її обговорення. прошу  записатися  фракцій обговорення цієї постанови. Дякую.
 ласка, слова запрошується Максим Курячий. Прошу вас, колего, трибуни.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги, проголосували вами минулого пленарного тижня, під час голосування зміни Податкового кодексу? проголосували розвиток країни, проголосували вами виправлення тієї дуже серйозної помилки, розблокували вами реєстрацію податкових накладних, саме цього рішення очікував нас реальний сектор економіки України. визнали помилки, їх виправляємо, є ознакою сили. Це, по-перше.
 Ми  проголосували вами масштабнішу промислову модернізацію нашій  країні. надали просто революційну пільгу всіх суб'єктів  підприємництва: оновити свої основні засоби, завезти розстроченням сплати податку додану вартість строком два роки нового обладнання, нових станків. Ну досить жити позаминулому столітті! вами проголосували дуже потужні речі, яким чином надали можливість розвитку числі українського села. Да, завтра виправимо неточність із 180 поправкою, була проголосована, зніме повністю напругу всіх селян України.
 Але, найголовніше, вами взяли себе зобов'язання через рік проголосувати цій сесійній залі Закон податок виведений капітал - замінити корупційний Закон податку прибуток законом відповідного змісту. буде прогрес України.
 колеги, кроку назад, люди очікують розвиток держави, люди прагнуть стабільності, бізнес прагне розвиватися, надаємо можливість розвитку вітчизняної економіки. цю постанову, датована єдиним мотивом "чим гірше країні – тим краще їх рейтингів…
  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зараз, ласка, слово надається Ігорю Шурмі місця.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма "Опозиційний блок". знаєте, може, помиляюся, своїх колег запитав, мені дають відповідь, може неLправильна, запитай всіх сесійній залі, середа п'ятниця, скажіть? Завжди п'ятницю ходить коло 100 людей, подивіться зал, відбувається? Театр абсурду.
 час намагаються сказати, знаєте, такою риторикою, чим більше голосуємо, кричимо, любимо Україну, тим більше користі людей, було добре, якби відбувалося. мене враження склалося інакше, чим більше піднімають зарплату народним депутатам, тим менше ходять зал. Сьогодні, подивіться, ласка, сесійній зал, можете говорити те, є роботі, нема, існує, звана, політична відповідальність, треба було голосувати законопроект, стосується податкового кодексу, "Опозиційний блок голосував, бо, кажу, правила гри. створюємо правила гри уряду. його буде  виконувати, ні, вже питання номер два.
 робочому місці, знаєте, якби поставили об'єднуючий законопроект, більше 120 голосів неLназбираємося. є нормально? Чому звертаюсь коаліції? є політична відповідальність функціонування Верховної Ради коаліції. свій час роздала посади комітетах, були фракції, входили коаліцію, один цієї фракції виступає каже. "Я заступник голови комітету". моральне право є говорити, якщо вийшли коаліції? Немає. театр абсурду необхідно припиняти. Чому ми… неLхочу обманювати людей, неLхочу, себе обманювали: голосів залі ратифікацію немає. Постанови голосуються, неLнаберуть якому випадку голосів. Давайте маємо силу волі визнаємо, Верховна Рада себе вичерпує. Давайте неLрозчаровувати людей майбутньому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 пан Ігорю, можу підтримати позицію, депутати мають бути своєму робочу місці. Але, час, зараз людина, веде засідання, хочу наголосити, йдемо абсолютно Регламенту. постанови – вами обов'язок розглянути, обов'язок Верховної Ради. хотіла, чітко розуміли, робимо дуже важливу роботу зараз, присутні тут, розглядаючи постанови, потім дають можливість підпису Голові Верховної Ради законопроекти.
 нас залишаються, пане Голово, три виступи обговоренні…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В.  Івченко, Кіраль і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Зараз надам слово. давайте цю припинимо практику критикувати Верховну Раду України, Верховна Рада України – фракції депутати, здійснили фундаментальні зміни українській державі будуть змінювати. вести державу Європу, робити могутньою, потужною українською державою осередок стабільності. давайте підтримувати Верховну Раду постанови, розглядаємо вкрай важливі, розблоковують прийняття бюджету, Бюджетного кодексу Податкового кодексу. давайте неLзайматись самознищенням, системно ефективно працювати.
 ласка,  Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є. 
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, хочу раз нагадати,  саме  змінами Податкового  кодексу були запроваджені відшкодування нульової ставки для  певних видів культур. Фактично, розуміємо, було користь двох великих олігархічних груп.
 Колеги, неLможна робити реформи рахунок когось. нашому контексті – рахунок сільсгосптоваровиробника. Не було жодних консультацій  товаровиробниками. Не було  жодних консультацій з  асоціаціями, комітетом аграрним, і, таким чином, порушуючи Регламент, протягнули цю  норму.
 раз хочу сказати, завтра аграрії виходять попереджувальний протест. Завтра їх буде близько 5 тисяч. маємо їм дати слово і  сказати, ми  виправимо ситуацію, повернемо діалог разом  податковим, разом аграрним комітетом, давайте приймати компромісні рішення, неLпроводити свої, скажімо, нововведення без  урахування позиції  того сектору, який  формує 32 відсотки валової валютної виручки  країні, 32. Ніхто неLрахувався асоціаціями, аграрним форумом навіть аграрним  комітетом.
 Колеги, я  пропоную, наразі бачу, залі всього 50 чоловік, факту потрібно: а) проголосувати   постанову; б) завтра прийняти Податковий кодекс, піде користь, числі  аграрного сектору, аграрії побачили. Всім разом вийти сказати. "Ми змогли, перемогли, ми  виправили ситуацію". давайте  далі діалозі приймати рішення. Оце  буде вірно. давайте підтримаємо постанову. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, є бажаючих кілька виступити, неLможемо всім давати слово. Кіраль, розумію, зараз… дам слово. Вимагає Соловей, Вадатурський, Люшняк. Добре, але  виключний і  вичерпний перелік.
 Так, дві хвилини – Кіраль. Хлопці, хвилині. Добре? хвилині.
 ласка, Кіраль.
  
 
 КІРАЛЬ С.І. 
 творі Джорджа Орвелла "1984" те, зараз  відбувається, називається "дводумством" "двомовностями", тобто злочини прикриваються такими "благими намірами". нас традиція; "під Різдвяну ялинку" проводимо більш-менш непрозорі злочинні рішення.
 пане Голово, якщо нас, Верховній Раді, дотримувалися Регламенту, організовували якісні обговорення тих інших рішень, мали можливість послухати думки різних сторін, різних депутатських фракцій, думаю, що  наші закони, законопроекти були набагато якіснішими служили людям.
 стосується конкретного питання, жаль, ніхто бізнесу неLпитав: аграріїв, малого середнього. Якщо говорити блокування накладних, блокування податкових накладних. … потрібні взагалі сьогодні? треба було робити вересні серпні, коли, дійсно, нормальна, правильна річ запроваджена щодо автоматичної реєстрації накладних, жаль, привела значних проблем серед бізнесу, бізнес мусив був обґрунтовувати, збирати купу довідок, переконувати податкову, насправді неLзловживає, виробляє саму продукцію, повинен виробляти, просто іншої сировини.
 проблема вже вирішена. чого  потрібне зняття блокування? Не того, зараз, протязі цих наступних двох місяців почали масово вкидати фіктивні документи фіктивних документах повертати фіктивне ПДВ?
 хотів попросити тих колег, підтримували норми, само активно слідкували тоді, самі накладні реєструються зверталися безпосередньо НАБУ, інші правоохоронні органи, неLдопустити таких випадків. будемо цим дивитися.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Хочу наголосити, дотримуюсь Регламенту, кожному законопроекту йде повне обговорення усі мають можливість висловитися.
 "Дводумство" Орвеллом -  люди говорять одне, думають інше, роблять третє. просто будьте цілісними: говоріть те, думаєте, залі неLбуде  "дводумства". одна відповідь ваші застереження, колеги.
 наголошую, кожному законопроекту маємо повне обговорення, немає обмежень виступах. навіть зараз, ми  обговорюємо постанови, більшість бажаючих, мають можливість виступити, мають можливість зробити. Зараз даю хвилині, спочатку Соловей, одна хвилина.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 79-й виборчий округ, Гуцульщина Покуття. колеги, однозначно постанову потрібно відхиляти, хоча огляду те, зазначеними змінами податкового законодавства, надали велику можливість українським виробникам завозити сучасне обладнання розтерміновувати сплату податку додану вартість. поряд із цим хотів своєму виступі привернути увагу іншого питання – питання економіки залучення інвестицій. Бо, якщо кожного року перед новий рік міняємо Податковий кодекс, то, зрозуміло, говорити масштабне залучення інвестицій, жаль, неLприходиться. думаю, час українському парламенті, говорили те, потрібно зробити один день земельної реформи, час говорити те, зробити один день широкомасштабної податкової реформи, розглянути надзвичайно важливий законопроекту податок виведений капітал, яким замінити податок прибуток. Один раз назавжди хоча п'ять років прийняти податкові правила, були зрозумілі...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тридцять секунд, ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Прийняти податкові правила, були зрозумілими прозорими кожного, ясними кожного підприємства, інвестор, інвестує Україну, розумів, наступні хоча 5 років податкові правила цій країні змінюватися неLбудуть. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Максим Люшняк, теж одну хвилину. Микола, перепрошую. Перепрошую, пане Микола. ласка.
  
 
 ЛЮШНЯК М.В.
 пане Голово, колеги народні депутати, дорогий український народе! Так, податковий комітет виправив помилку, завжди, бюджетної ночі вніс зміни Податковий кодекс щодо нульового ПДВ відтермінуванням культури соя ріпак.
 залишилося невирішене одне питання, питання дуже глобальне: чому країна, перебуває стані економічної кризи, стані війни, повинна виплачувати дотації сільськогосподарські більше 150 мільйонів руки, чому неLможемо обмежити. прошу голову бюджетного комітету завтра внести зміни Бюджетний кодекс, будуть стосуватися, всіх сільськогосподарських програмах має бути обмеження 100 мільйонів, вважаю, велика цифра, згодились компромісну 150. має зроблено бути українським парламентом цій сесії. зможемо подивитись очі аграріям сказати, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. ласка, завершуйте.
  
 ЛЮШНЯК М.В. … є парламент, помиляється, виправляє свої помилки. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу нагадати, попереджав понеділок, завтра 131 статті Регламенту Верховної Ради України будемо мати можливість зробити уточнення бюджету, стосується безпеки, зможемо зробити уточнення Податковому кодексу, якому вже, наскільки мені відомо, вже прийняв, має прийняти рішення комітет.
 заключний виступ обговоренню даної постанови - Вадатурський. місця, ласка, 1 хвилина.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 колеги, говоримо довіру, повагу Верховної Ради України суспільства. можна говорити повагу, якщо під час обговорення витрачаємо 3 хвилини того, забрати майже 10 мільярдів гривень аграріїв передати дві пари руки? можна пояснити аграріям, дуже важко заробляють кошти намагаються вижити таких складних умовах? потрібно закінчити такою практикою повинні навчитись виправляти свої самі помилки. давайте, згодні підтримувати переробника, неLтаким чином – неLчином забирати кошти одних, давати кошти іншим. неможна поступати, недержавна позиція, недержавна політика. потрібно виправляти помилки. Давайте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 заключне слово автора постанови Юрія Левченка. Через хвилину переходимо голосування. Прошу запросити депутатів зал. включіть мікрофон Юрію Левченку.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. під час обговорень усіх цих зупиняючих постанов моїх, я, якими намагався привернути увагу, зокрема суспільства кричущого постійного порушення Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" тих негативних моментів, цих законах проштовхувались, чомусь виступаючі олігархічної більшості, жоден виступаючий олігархічної більшості навіть слово неLобмовився факти порушення Закону України "Про Регламент Верховної Ради України". тільки неLговорили: поганих якихось популістів, те, нібито країну будують, ще-ще-ще-ще-ще, жоден них неLсказав жодного слова конкретним фактам порушення конкретних статей Регламенту Верховної Ради України – закону, закон.
 от, звертаюся громадян України. Люди добрі, сподіваюся, розумієте, нормальні речі, нормальні речі, потрібні суспільства, неLприймаються швиденько порушенням Закону "Про Регламент Верховної Ради України". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, обговорення завершено. переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Постанови скасування рішення Верховної Ради України 07.12.2017 року прийняття цілому закону законопроекту внесення змін Податкового кодексу України щодо забезпечення збалансованості бюджетних надходжень 2018-му році . підтримує дану постанову, прошу проголосувати. Прошу визначатись, колеги.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, була заключна постанова тих, розблоковують бюджетний процес.
 тепер, колеги, хочу звернутися залу. вже кілька тижнів підряд маємо хорошу традицію, законопроекти, є важливі, мають велику кількість правок, правки розглядали середу, голосування проводили четвер. нас зараз розгляді проект Закону аудит фінансової звітності аудиторську діяльність. законопроект має майже 300 правок.
 мене, колеги, є пропозиція, тих півгодини, лишилося, змогли пройти більшість правок, завершити день, четвер вийти голосування. законопроект, наскільки мені відомо, підтримується усіма фракціями. Питання тільки тому, дотримувались Регламенту, його дотримуємося, відміну деяких звинувачень, змогли пройти правки. завтра менше витратити час розгляд цього закону. Є згода залі? Є.
 переходимо наступного питання порядку денного. Проект Закону аудит фінансової звітності аудиторську діяльність . запрошую доповіді голову Комітету питань податкової митної політики Южаніну Ніну Петрівну. ласка, Ніна Петрівна.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 пане Голово, народні депутати! пропонується розгляду другого читання законопроект аудит фінансової звітності аудиторську діяльність. Зазначений законопроект розроблено метою приведення норм національного законодавства сфері аудиторської діяльності відповідність законодавством Європейського Союзу, зокрема положеннями Директиви 43 Регламенту 537 2014 року.
 Законопроект було прийнято першому читанні 16 листопада 2017 року. При підготовці другого читання нього надійшло 238 поправок. Більше половини, саме: 133 правки враховано, враховано редакційно. Враховані правки суті неLзмінюють концепцію законопроекту, навіть дещо його вдосконалюють роблять його більш ліберальнішим. При цьому норми залишаються відповідності стандартів ЄС, передбачається імплементувати національне законодавство.
 Відхилені пропозиції, їх всього 105. основному ті, неLможуть бути враховані, оскільки змінюють концепцію законопроекту неLузгоджуються із концептуальними засадами директиви ЄС.
 Враховані пропозиції ті, найбільше обговорювалися залі нами вами при прийнятті першому читанні. Саме робоча група комітеті разом із експертами, із представниками професії дуже ретельно розглянули їх максимальну кількість врахували.
 Крім того, хочу наголосити, комітет період часу отримав листи підтримки зазначеного законопроекту доопрацьованого широкою аудиторською спільнотою Аудиторською палатою України. Крім того, отримали підтримку зазначеного законопроекту, висловив посол ЄС Україні. Крім того, уже доопрацьованою версією відбулася конференція місті Харків якраз аудиторська спільнота надала свою підтримку даному законопроекту.
 хочу наголосити, якраз колеги мої колеги комітету дуже чутливо хотіли віднестися всіх пропозицій, подавали аудитори із Харкова. відпрацювали запросили всіх аудиторів, яких поправки неLбули враховані першому витанні дискусії комітет.
 результаті маємо зараз підтриманих 133 поправки. Тобто зараз вам…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дві хвилини, ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. треба зараз основному наголосити тих поправках, щодо яких найбільше виникало зауважень минулого разу. хочу, звернули увагу, їх підтримали уже є правому… правій колонці таблиці, роздана другого читання.
 "Зокрема, передбачена можливість аудитору неLтільки надавати нерухомість оренду, здійснювати її відчуження…
 Уточнено, аудитори матимуть право отримувати винагороду освітньої, викладацької наукової діяльності. правка 17.  Надана можливість суб'єктам аудиторської діяльності здійснювати послуги оцінки, якщо вони  прямо неLвпливають результати фінзвітності . Доповнено нормами, аудиторська  фірма неLнесе дисциплінарної, адміністративної, цивільно-правової та  кримінальної відповідальності подання Національної комісії цінних паперів фондового ринку інформації професійного учасника фондового ринку емітента, цінні папери  якого допущені торгів фондових біржах, щодо цінних паперів якого здійснено публічну пропозицію, навіть якщо такими діями завдано шкоди юридичним  фізичним особам .
 Врахована пропозиція щодо індивідуальної відповідальності кожного члена ради органу суспільного нагляду вини яких  відбулись порушення, саме особи  неLможуть бути делеговані наступного складу, першій редакції було запропоновано  колективну відповідальність щодо цього, вас була велика кількість зауважень. дещо уточнено дату сплати внесків фінансування органу  суспільного нагляду  аудиторської палати. Зазначено, сплачуються неLпізніше останнього дня місяця, наступного місяцем, якому було складено, датовано аудиторський звіт, неLпідписання  такого аудиторського звіту безпосередньо.
 Чітко уточнено, що  рішення органу суспільного нагляду  можуть бути оскаржені суді, уточнено процедуру формування ради нагляду органу суспільного  нагляду,  було найважливіше зауваження, стосувалося участі громадськості формуванні  ради нагляду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. хвилину, ласка.
  
 ЮЖАНІНА Н.П. Уточнено процедуру формування комісії  атестації  аудиторів - правка 83, є, була ключовою при обговоренні.
 Уточнено процедуру проведення такого першого установчого з'їзду - правка 220, була  одна із ключових. 
 Збільшено 10 робочих 30 календарних днів строк внесення змін реєстру – правки 91, 92, 93.
 Уточнено, визнається суттєвим порушенням цілей застосування відповідальності  суб'єкта аудиторської діяльності -  правка 94.
 зменшено із 100 відсотків 30 відсотків суми винагороди штрафні санкції,  можуть бути застосовані  суб'єкта  аудиторської діяльності – те, наголошували  минулого разу. запропоновано продовжити 1 травня 1 жовтня 2018 року строк введення дію цього закону, правка 209, викликано тим, поки неLзмогли прийняти даний законопроект цілому.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 думаю, переходимо поправок, колеги. якщо будуть виникати приводу якихось поправок бажання необхідність, потреба голови профільного комітету дати роз'яснення, вас завжди буде можливість.
 Колеги, жаль, декількох авторів правок немає сесійній залі зараз, буду йти тільки тим поправкам, автори яких знаходяться сесійній залі. Якщо хтось буде бажати виступити, прошу піднімати само руку, якщо когось неLназву.
 ласка, поправка номер 14, Долженков. Наполягаєте? Ні.
 Поправка номер 16, Довбенко. Не наполягає.
 Поправка номер 18, Кірш. Не наполягає.
 Поправка номер 27, Долженков. Долженков неLнаполягає.
 29, Долженков, 29. Не наполягає.
 30, Мартовицький. Не наполягає.
 Ідемо поправках зараз, дуже багато комітет врахував, правильно зауважила пані.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLдійшли неї, зараз.
 якраз 52 поправка. Острікова буде виступати Семенуха. ласка, пану Семенухі увімкніть мікрофон.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, пані доповідач, проект закону передбачає можливість органу суспільного нагляду розглядати переглядати рішення аудиторської палати України, прийнятої нею межах делегованих повноважень. Це, точку зору, частково нівелює значимість інституційну самостійність власної аудиторської палати, фактично може перетворити самоврядний суб'єкт підпорядкований органу суспільного нагляду підрозділ встановлює суттєву залежність неї.
 Відповідно статті 46 цього закону закріплено принципи професійного самоврядування аудиторів. метою усунення цього неLобмеженого впливу органу суспільного нагляду діяльність Ради аудиторської палати України відновлення принципів професійного самоврядування аудиторів, пропонується виключити можливість втручатися органу суспільного нагляду вже прийняті Радою аудиторської палати рішення. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  роз'яснення голови комітету.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колеги! хочу раз звернути вашу увагу, якраз навколо саме Аудиторської палати України наразі найбільше питань щодо прийняття їх рішень. При якби знали якому стані зараз знаходиться Аудиторська палата України жахнулися. Переобраний новий склад неLможе зосередитись роботі відбувається виключна демонстрація перетягування прав одного комітету, однієї особи іншої. Тобто взагалі мені здається, чим швидше приймемо закон, тим швидше спасемо взагалі професійну спільноту колапсу, може статися разі, якщо продовжуватиме дію свою Аудиторська палата. Це, по-перше.
 І, по-друге, поправка неLузгоджується із концептуальними засадами директив ЄС, зокрема статтею 32, директиви ЄС. незважаючи при цьому, при опрацюванні цього законопроекту, все-таки аудиторській палаті довольно багато надали повноважень. Мені здається, якщо ними буде справлятися, буде переломний момент їх роботі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, визначаємося поправці 52, народних депутатів Острікової Семенухи, комітет відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-31
 31 голос. Не підтримана поправка.
 Наступна, 54-а, Долженков. Не наполягає.
 56-а, Долженков. Не наполягає.
 Левченко, 65-а, ласка,  мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. превеликий жаль, попри запевнення доповідача те, директиви ЄС західноєвропейські норми дотримані, неLзовсім так. От, власне кажучи, Директиві 21456 20643 чітко зазначено, що, цитую: "Керувати компетентним органом повинні неLпрактикуючі особи, мають знання сферах, стосуються обов'язкового аудиту". потім фраза: "Такі особи обираються згідно  незалежною прозорою процедурою висування". жаль, діючому законопроекті формування ради нагляду таким чином залишено навіть поправок, таким чином прописано, що, власне кажучи, залишається основний вплив, вирішуючий вплив, виконавчої влади замість, суті, незалежних неLпрактикуючих осіб.
 Моя  поправка якраз спрямована те, питання вирішити, раді більшість мали неLпрактикуючі особи, неLставленики виконавчої влади, прошу, ласка, мою поправку підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово коментаря пані голові комітету.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 колего, справа тому, якраз ваша поправка неLузгоджується директивою, вимогами директиви ЄС. я, презентувала  даний законопроект, саме наголошувала, фінансової кризи, числі, якій була присутня провина аудиторів, аудиторських звітів, підтвердження фінансової спроможності збанкрутілих підприємств, було прийнято рішення саме Європейською комісією напрацювання вимог директиви, є єдиною всіх країн Європейського Союзу. саме розподілено вплив саме професій участь контролі над діяльністю. саме представництво раді нагляду семи членів є збалансованим частині представлення інтересів професії. Три особи будуть представниками професії, цього достатньо того, якісно впливати контроль діяльністю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, прошу визначитися поправці номер 65 народного депутата Левченка. Комітет її неLпідтримав.
  
 
 За-18
 Не підтримана поправка.
 69-а, Довбенко. Не наполягає.
 72-а, Острікова, Семенуха. ласка, мікрофон Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". Ніна Петрівна,  абсолютно погоджуюсь вами, закон – колосальний крок вперед, законопроект треба приймати. Але  все-таки наголошую тому, одне з  завдань цього  законопроекту – створити інституційну незалежність аудиторської палати.
 даному випадку пропонується  все-таки можливість переглядати її  рішення радою нагляду. вдумайтесь, разі обґрунтування доцільності  скасувати рішення. Ну буде визначати таку доцільність, потім скасовувати. Невже неLочевидно, це  може мати упереджений, відповідно невмотивований  чинник прийняття того чи  іншого рішення.
 моя правка все-таки пропонує вилучити проекту закону зазначеного положення,  фактично аудиторська палата не  буде підпорядкована раді нагляду через  можливість перегляду її рішень. Прошу підтримати. Дякую.     
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Визначаємося правці 72 народного депутата Семенухи Острікової. Комітет її неLпідтримав.
  
 
 За-22
 Не підтримана.
 оголошувала 69 поправку депутата Довбенка. Мабуть, погано оголошувала. ласка,  мікрофон народному депутату Довбенку, 69 поправка.  
  
 
 ДОВБЕНКО М.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. Моя поправка стосується  складу ради нагляду. пропоную, друге речення абзацу восьмого частини першої статті 16 законопроекту виключити, те, що  стосується членів ради нагляду. Прошу підтримати мою правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Визначаємося поправці 69 народного депутата Довбенка. Комітет її відхилив.
  
 
 За-27
 27 голосів підтримують поправку. відхиляється.
 Наступна 97 поправка,Острікова-Семенуха. Нее наполягаєте 97-й? Добре.
 Долженков, 102 поправка.  Не наполягає.
 Левченко, 103 поправка. Наполягає. Мікрофон Левченку.
  
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ. Ну, по-перше, щодо попередньої поправки щодо формування ради нагляду, ну, процитував – директиви відповідні є –  процитував, чітко написано, яким чином має формуватися.  неLзнаю, можуть бути якісь розбіжності. Ну, вже… хай люди роблять висновки.
 Щодо цієї поправки. Недоцільною є пропозиція обмеження доступу малих середніх аудиторських фірм перевірок підприємств, становлять суспільний інтерес, критерії доступу встановлені статті 21 законопроекту. Встановлення законопроектом таких жорстких правил може знищити 99 суб'єктів аудиторської діяльності… 99 відсотків суб'єктів аудиторської діяльності, критеріям  законопроекту відповідатиме біля  30 аудиторських фірм, решта буде  межі виживання без доступу обслуговування  великих підприємств.
 Я, суті, теж рух монополізації ринку, доступні… серйозних клієнтів доступ будуть мати тільки обрані, ті, неLобрані, неLбудуть мати відповідного доступу. прошу цю поправку врахувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, коментар голови комітету.
  
 
 ЮЖАНІНА Н.П.
 Хотіла прокоментувати, саме прийняття  цього Закону чекає більшість аудиторів, справді здійснюють обов'язковий аудит суб'єктів суспільного інтересу. зараз говорите взагалі аудиторів.
 Взагалі аудитори переважній більшості своїй неLздійснюють аудит  органів суспільного інтересу. маленьких аудиторських компаній зробили виключення при прийнятті  першому читанні, могли продовжувати роботу, якою займалися. по-перше.
 Вимоги щодо трьох аудиторів… Вибачте мене, компанія може надати належний аудиторський звіт, якщо працює один аудитор? Притому, неLговоримо, – штатні працівники, можуть бути залучені працівники, має бути якісний звіт, якому може довіряти суспільство.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення, колеги.
 прошу визначатися відносно 103 поправки, депутата Левченка. Комітет її відхилив, чули тільки роз'яснення комітету. 
  
 
 За-20
 Відхилена поправка. продовжую засідання 10 хвилин буквально.
 112 поправка, Долженков.
 Що? Просять оголосити перерву. Колеги, вимогу вже депутатів відповідальних, відпрацювали добре сесійний день, поправки Долженкова оголошую перерву.
 ласка, поправка 119 народного депутата Долженкова, прошу.
 Колеги, нас Регламенту перерва, оголосила поправку, сьогодні, останню її розглядаємо, народного депутата Долженкова.
 ласка, прошу вас.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Дуже дякую, пані Ірино. Правка насправді номер 112-а, неL119-а. 112 правка.  стосується порядку, стосується порядку оплати послуг аудиторськими фірмами.
 Справа тім, що, можливо, при всій прогресивності ідей цього законопроекту, занадто жорстка регламентація сум винагороди, сплачуються зокрема підприємствами, становлять суспільних інтерес, користь аудиторських фірм, є, мою думку, моє переконання, неправильним. зокрема стосовно пропонується цією правкою виключити частину третю статті 26, відповідності якої неLможе бути сума винагороди перевищувати 70 відсотків середньовизначеної ціни ринкової надання послуг аудиторських, якщо впродовж 3 років зазначена компанія аудитор окремо надавав зазначені послуги підприємству, становить суспільний інтерес. Вважаю цю норму дискримінаційною, пропоную її виключити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо роз'яснення.
 колеги, прошу визначитися сесійного залу відносно поправки номер 112, народного депутата Долженкова, тільки представив. Комітет проти цієї поправки. Прошу визначатися.
  
 
 За-17
 Дякую, колеги. 17 голосів підтримали цю поправку. неLпроходить.
 Колеги, отже, закінчили розгляд цього законопроекту поправці номер 112. Починаємо завтра, четвер, наше ранкове засідання продовження розгляду цього законопроекту із поправки номер 113 народного депутата Долженкова.
 Ранкове засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра продовжимо роботу 10-й ранку сесійне наше… сесію відкриваємо.
 нагадую, нас робота комітетах фракціях також. Прошу вас всіх, ласка, повертатись роботи комітети.
 Дякую. вже завершили роботу сьогодні, сесійний день. Дякую.
  
   
   
  