 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 квітня 2017 року, 16 година 04 хвилини
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час, відведений перерви, вичерпаний. Прошу заходити зал приготуватись реєстрації вечірньому засіданні Верховної Ради України. ласка, запросіть депутатів зал.
 Колеги, готові реєстрації? ласка, займіть робочі місця. прошу народних депутатів зареєструватись участі вечірньому пленарному засіданні Верховної Ради України. Прошу провести реєстрацію.
  
 
 Зареєстровано 365 народних депутатів.
 Вечірнє пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Отже, колеги, узгодили, 16 годині переходимо питання призначення членів Рахункової палати. хочу зараз проінформувати. буде виглядати процедура розгляду даного питання. прошу всіх уваги, потім неLбуло питань під час самого засідання.
 Отже, спочатку доповідь голови підкомітету питань державного фінансового контролю діяльності Рахункової палати Івана Івановича Крулька. доповідь надається 5 хвилин. ні, тільки розповідаю послідовність. 5 хвилин доповідь голови підкомітету.
 Потім надається право виступу усім фракціям групам, хоче взяти участь обговоренні. 3 хвилини усім фракціям групам.
 того, пройде обговорення фракцій груп, проведемо рейтингове голосування усіх кандидатів члени Рахункової палати. Комітет буде рекомендувати, провели тільки тих, кого обрав комітет: 29 людей. того повинні провести голосування, рішення стало чинним.
 Отже, потім проводимо алфавітному порядку, колеги, алфавітному порядку рейтингове голосування кожного кандидатів. Потім, провели рейтингове голосування, обираються 9 тих, набрали найбільшу кількість голосів, 9. потім тих 9 вже ставляться розсуд залу склад Рахункової палати.
 зрозуміла логіка розгляду питання? думаю, години зможемо його розглянути. якщо логіка приймається, оголошую перехід розгляду питання призначення членів Рахункової палати.
 відповідно пункту 16 частини першої статті 85 Конституції України, статті 20 Закону "Про Рахункову палату", статті 208 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" Верховна Рада призначає посади членів Рахункової палати.
 Відповідно статті 16 Закону України "Про Рахункову палату"  Рахункова палата складається з  дев'яти членів Рахункової палати.
 Відповідно Регламенту подання комітету запрошую доповіді голову підкомітету питань державного фінансового контролю діяльності Рахункової палати Комітету питань бюджету  Івана Івановича Крулька.
 Включіть, ласка,  мікрофон. 5 хвилин  доповідь. ласка,  пане Іван.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Голово Верховної Ради! народні депутати запрошені! кандидати члени Рахункової палати, зараз знаходяться балконі сесійній залі! Комітет питань бюджету своїх засіданнях  березні минулого року підсумував результати  проведення конкурсу зайняття посад членів Рахункової палати призначення нового складу Рахункової палати. Сказати, питання перезріло, неLсказати нічого. вважаю, що, позиція комітету, яким  неодноразово зверталися  відповідними листами, справою честі Верховної Ради є сформувати новий склад Рахункової палати.
 сьогоднішній  день  Рахунковій палаті склалася дуже серйозна ситуація, фактично тільки шість членів Рахункової палати мають відповідні повноваження, терміном дії, уже пройшов більше, три роки. Таким чином, Рахункова палата  межі того, їхнє засідання може неLвідбутися, сьогоднішній день кількість членів є мінімальна кворуму. Тому, безумовно, повинні вирішити питання обрання нового складу Рахункової палати, тим більше, є  орган, здійснює заходи  зовнішнього фінансового контролю  стосовно публічних  фінансів якраз є парламентським органом.
 Комітету питань бюджету надійшли документи 67 кандидатів, яких узагальнено можна охарактеризувати таким чином:
 66 відсотків – чоловіки, 34  відсотки – жінки;
 84 відсотки мають стаж державної служби, зокрема 20 кандидатів є працівниками Рахункової палати, яких 4 – діючі члени Рахункової палати;
 5 кандидатів є сертифікованими  аудиторами, 4 кандидати є народними депутатами України;
 26 кандидатів, тобто 39 відсотків, мають вчені звання, яких 9 кандидатів мають наукові ступені, 18 наукових публікацій. Матеріали щодо всіх кандидатів вересні 2015 року розміщені сайті Верховної Ради України сайті комітету Верховної Ради України питань бюджету. Тобто було достатньо часу, ознайомитися кандидатами.
 тією інформацією, якою володію, окремі фракції парламенту скористалися своїм правом запросили кандидатів члени Рахункової палати свої засідання. Таким чином мали змогу безпосередньо визначитися оцінити кандидатури, будуть подані засідання Верховної Ради обрання.
 Комітетом питань бюджету було проведено особисте інтерв'ю із кожним кандидатом члени Рахункової палати. процесі опрацювання документів було виявлено, кандидат Петренко неLвідповідає вимогам статті 19 Закону "Про Рахункову палату", тобто неLвідповідає відповідному критерію, саме стаж роботи відповідній сфері.
 результатами спеціальної перевірки 3 кандидатів – Зазимко, Шиндель, Ядвидчук – виявлена інформація, перешкоджає заняттю ними посад членів Рахункової палати. При цьому кандидат Ядвидчук відмовилася подальшої участі конкурсі, зв'язку чим комітет неLподавав Верховну Раду висновок відомостей щодо неї. Крім того, прийняття комітетом рішення подальшої участі конкурсі відмовилася один кандидат, пані Оксана Продан, комітет повідомив Верховну Раду окремим листом.
 розданому рішенні комітету наведено детальну інформацію щодо конкурсу. підсумками проведених заходів Комітет питань бюджету ухвалив рішення, яким затверджено висновки стосовно кожного кандидата члени Рахункової палати. Водночас усіх кандидатів комітет рекомендує Верховній Раді посади членів Рахункової палати 29 кандидатів.
 Оскільки Регламент Верховної Ради Закон "Про Рахункову палату" неLмістять чіткої процедури проведення рейтингового голосування, комітет пропонує порядок розгляду даного питання, якому зокрема рекомендується Верховній Раді спочатку прийняти процедурне рішення, рейтингового голосування допускається 29 кандидатів; таким чином решта кандидатів, яких неLпідтримав комітет, вважаються такими, неLпройшли рейтингове голосування парламентом, їхні кандидатури відхилені. таким чином проведемо рейтингове голосування 29 кандидатах, яких прийняв, яких комітет рекомендує. час рішення парламенту повинні ухвалити голосуванням 226 голосів. Відразу призначення нового складу Рахункової палати необхідно буде поставити голосування проект Постанови щодо звільнення старого складу Рахункової палати, номер постанови 4283.
 Отже, колеги, пропонується перейти відповідної процедури, запропонована комітетом, відповідні матеріали роздані, обрати новий склад Рахункової палати.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане Іване.
 колеги, всіх руках є документи відповідно кандидати, пропонуються склад Рахункової палати. переходимо обговорення. зараз прошу провести запис виступи фракцій груп. три хвилини виступ. відповідно обговорення займе 25 хвилин. Колеги, прошу провести запис обговорення даного питання фракцій груп. Прошу записатись. Дякую.
 Отже, "Блоку Петра Порошенка" Лубінець Дмитро Валерійович. ласка.
  
 
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Прошу передати слово Оксані Продан. Дякую.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги! дуже прошу вас підтримати позицію Голови Верховної Ради зараз всім разом проголосувати тих кандидатів, знаходяться зараз майже нами балконі, насправді Рахункова палат потребує зміни оновлення свого складу. Серед тих 28 кандидатів є достойні люди. прошу кожного вас зараз проголосувати кандидатів, вами треба обрати 9-х, затвердження цих 9-ти кандидатів того, передати їх Голові Верховної Ради потім обрання подання Верховної Ради Голови. Насправді дуже потрібне питання. чекали конкурсу, завершення конкурсу винесення зал проекту рішення можливості проголосувати майбутніх членів Рахункової палати більше ніж півтора роки.
 прошу зараз всіх вас проголосувати, хто, можливо, дивиться трансляцію із сесійної зали буфету комітетів, прошу вас зараз прийти зал. нас є час, 28 кандидатів. потім затвердження цих дев'яти обраних нами кандидатів того, передати Голові Верховної Ради. дуже прошу голосувати.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, Олег Ляшко Радикальної партії.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 висловлюємо повагу кандидатам члени Рахункової палати. давайте говорити чесно. система влади країні будується метою узурпації влади Президентом Порошенком.
 отут виносили зміни Конституції судочинству. Розказували, проголосують, буде незалежна судова система. вона, незалежна судова система? справді незалежна закону здорового глузду. залежна Адміністрації Президента, заступника голови Адміністрації Філатова.
 прикладу. звернулись суду, зобов'язати оприлюднити меморандум Міжнародним валютним фондом, суд призначив розгляд нашого позову 12 липня! П'ять разів Родіну туди назад продадуть, поки незалежний здорового глузду суд розгляне позов!
 інший позов команди Радикальної партії – рішення уряду НКРЕКП незаконну завищену ціну газ 7 тисяч гривень підвищення тарифів. Майже рік адміністративний суд міста Києва, окружний, розглядає цю справу досі немає рішення. Хоча відповідно Кодексу адмінсудочинства мав постановити рішення впродовж двох місяців!
 давайте візьмемо рішення рошенівської НКРЕКП, делегований Петром Порошенком "вовк овечій шкурі" прийняв рішення абонплаті, домовилися, зійшлися – сходняк – олігархи, бандити, корупціонери домовилися між собою, вирішили кишень українців витягнути 24 мільярди гривень. баба, дід селі, пенсіонери місті повинні останню копійку віддати, набити їхні кишені.
 Президент уряд дурять людей, вони, мовляв, вирішили цю проблему, призупинили рішення НКРЕКП. Але, насправді, намагання вивести пар, насправді рішення неLскасовано людей будуть грабувати цією незаконною абонплатою.
 вимога моєї залізної команди, фракції Радикальної партії, одна – скасування грабіжницького олігархічного рішення абонплату українців, відставка корумпованого НКРЕКП рошенівського Вовка повернення державного управління газорозподільчих мереж, якими користуються олігархи сьогоднішній день. Отримали при Януковичу Фірташ, Льовочкін, при Порошенко тим користуються, що, видно, платять откати. вимагаємо справедливості, вимагаємо припинення грабунку українців, вимагаємо Президента Порошенка правди захисту країни, неLвласної кишені власних рошенок.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний, ласка, фракції "Батьківщина" народний депутат Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина". пані головуюча, прошу передати слово моїй колезі, без сумніву, одній із найкращих аудиторів України Олександрі Кужель.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Олександра Кужель, слово.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую. Олександра Кужель, "Батьківщина". вами стояли 3 роки говорили, Україна – Європа. Європа – неLтільки демократія, неLтільки вільна преса, дуже чіткий прозорий контроль використанням бюджетних коштів. Якщо нашій країні люди були впевнені, влада їм служить, народні гроші будуються неLпалаци податківців вищих посадових осіб, лікарні, школи, дорогим, заводи сплачується пенсія, нормально вчаться їх діти. запевняю всіх, тінь економіці зменшилась. таку впевненість кожній країні дає, розвинутих країнах, забезпечує чесна безкомпромісна діяльність органів фінансового контролю. вчила контроль. одна із дійсно перших аудиторів України, була президентом Союзу аудиторів, вчила контроль Англії Швеції. справжня боротьба корупцією, цілеспрямована щогодинна щоденна робота випередження.
 хочу вас всіх запитати, нецікаво, самі неLвірите зараз залі, парламент збудує контроль. Ну, дійсно опозиція пропонувала, очолити Рахункову палату повинен представник демократичної європейської опозиції. же, вас буде контролювати? Коаліція, БПП, Президента, влада, уряд, БПП, фінансовий комітету Верховній Раді, бюджетний, БПП, Антимонопольний… Брехня, немає жодного конкурсу, БПП НКРЕКП інше. фарс. Ніякого конкурсу немає. Рік неLвиносили розгляд зал, торгувалися кого провести. знаєте провести? Не знаєте. можу сказати, наша команда знає. Є принципи, яким повинна працювати Рахункова палата. перше, червоні папірці, червоний прапор, ставиться ризикові операції.
 По-друге, щохвилинний контроль ефективністю правильністю використання бюджетних коштів.
 третє, найголовніше. "Чорний ящик" – Рахункова палата реагує громадські розслідування журналістів інше.
 хочу сказати, те, 2,5 роки вами неLпочули жодного звіту Рахункової палати, неLповернула жодної копійки бюджету, являється ……  далі тільки використанням заказных, зараз робить НАЗК, заказних розслідувань тим партіям, будуть заважати красти існуючій владі.
 Знаєте, хоча ради приличия…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд завершити дайте, ласка.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Якщо представник опозиції очолював Рахункову палату, хоча боялася красти, даєте тільки можливість бути ширмою. заявляю, команді підтримку, знімаю свою кандидатуру розгляду Рахункову палату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги, неLвстигли записатися кілька фракцій. Зараз "Самопомочі", ласка, Олег Березюк, потім "Опозиційного блоку" Долженков. Мені здається, "Народного фронту"… ласка, Олегу Березюк увімкніть мікрофон.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановна пані головуюча, вельмишановні колеги! Рахункова палата – орган, перевіряє якість використання людських грошей. олігархічній владі, існує функціонує, керує цією державою протягом останніх 10 років, мінімум, неLвигідний орган, неLпрацює,  стагнації. навіть нас є сумніви, залі вистачить голосів, запустити його діяльність. 2014 року кількість неLсплачених податків державний бюджет збільшилося чотири рази становить біля 56, 60 мільярдів гривень, неLподатки, сплачені малим середнім бізнесом, люди справжньо справно платять податки, податки неLсплачені олігархічними гігантами монстрами. цій олігархічній владі неLпотрібна Рахункова палата.
 Фракція "Самопоміч" провела співбесіди декількома десятками людей, претендують посади, вибрала 10 осіб, будемо голосувати. Україні треба запустити роботу інституційної державної машини, буде слідкувати використанням людських коштів, основна задача. треба проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Олеже.
 ласка, Долженков "Опозиційного блоку". звертаюся відразу всіх інших фракцій, неLвстигли, груп, записати, є бажаючі  висловитися цього питання. Якщо ні, то  колеги, прошу повертатись сесійно зали, зараз після  пана Долженкова ми  маємо переходити, суті, до  голосування. ласка, пане Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 колеги! громадяни! Без сумніву, інститут Рахункової палати України  є дуже необхідним фактором здійсненні Верховною Радою України контролю надходженням використанням бюджетних коштів. неLтільки гласить стаття 98 Конституції України. Це, дійсно, інструмент, повинен більш ефективно нами народними депутатами, є  представниками народу України використовуватися саме сфері  здійснення  наглядової функції за  органами виконавчої влади частині  використання бюджетних коштів або  надходження бюджетних коштів. є невелике, але, по-перше, фракція "Опозиційний блок" неодноразово наголошувала тому, необхідно приймати Закон України опозицію. Відповідно формулювати Рахункову палату України  необхідно саме представників опозиції, це  сили політичні заінтересовані тому, якомога найоб'єктивніше висвітлювати процес використання надходження коштів, висвітлювати ефективність тієї іншої влади, незалежності від  того, політична партія  зараз знаходиться при владі, знаходиться опозиції.
 Звичайно, фракція "Опозиційний блок" буде приймати активну  участь голосуванні за  деякими кандидатами Рахунковій  палаті України, адже  зазначена інституція повинна бути… повинна функціонувати. При цьому є зауваження щодо  ефективності використання тих звітів, готуються, готувалися  попереднім складом Рахункової палати України. Ось, наприклад, візьмемо Звіт використання коштів державного бюджету 2015 рік. Дійсно, звіт був підготовлений і  сформульований цьому звіті було  зазначено, чинна влада неефективно використовує кошти, закуповує втри дороги продукцію, послуги державний кошт. Тобто більш… найбільш неефективне використання бюджетів коштів було здійснено рамках державних закупівель. ж  реакція збоку  правоохоронних органів? Реакції – нуль. питання неLтільки тому, добрати висококваліфікованих спеціалістів, акцентували увагу, якісно підготовлювали звіти використання надходження державних коштів, Державного бюджету України, відповідна реакція правоохоронної системи, фіксується факт неналежного  використання державних коштів, фактично, розкрадання Державного бюджету, послідовної реакції неLнадходить. влада неLзацікавлена тому, притягати відповідальності тих, приймає рішення щодо розподілу бюджетних коштів, займають керуючі посади органах, є розпорядниками бюджетних коштів. більше питання неLстільки Рахункової палати, скільки саме правоохоронної системи.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Народний фронт" неLбуде брати слово цього приводу.
 Тоді, пане головуючий, закінчилося обговорення.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, завершили обговорення. хочу наголосити, першим  голосування поставиться пропозиція голови підкомітету Івана Крулька… Пане Іване! Пане Іване! Перша пропозиція полягає тому, розглядали тільки 29 кандидатів.
 Хочу наголосити, було подано 62 кандидата конкурс. Комітет них відібрав 28… зараз дам слово. того, голосували неL68 голосувань, 28, треба разом прийняти рішення, розглядати лишень тих, пройшов конкурс комітеті.
 детальнішого роз'яснення, ласка, Іван Крулько, одна хвилина. прошу заходити зал.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Дякую.
 колеги, хочу, зараз дуже уважно послухали важливу інформацію. Зараз поставимо голосування пропозицію комітету провести рейтингове голосування серед 29-и, рекомендували, оскільки є один самовідвід – Олександра Кужель зробила самовідвід, 28-и кандидатів… Таким чином, інші кандидати  вважаються такими, пройшли рейтингове голосування неLбули підтримані Верховною Радою України.
 Якщо голосування зараз неLнабере 226 голосів, потрібно буде проводити рейтингове голосування усіх 64 кандидатурах, уже зараз 64. дуже прошу уважно поставитися цього питання – проголосувати зараз те, провести рейтинг серед 28 кандидатів склад Рахункової палати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, займаємо робочі місця. Зрозуміла є позиція голови підкомітету? раз її пояснюю. Голова підкомітету рекомендує, визначились, рейтингове голосування буде проводитись поміж 28 кандидатами, пройшли конкурс комітеті. Інакше доведеться ставити 64 кандидати голосування.
 прошу підтримати цю пропозицію зараз її ставлю першою голосування. Прошу зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 ставлю голосування пропозицію розгляд 28 кандидатів посаду членів Рахункової палати, рекомендовані Комітетом питань бюджету. прошу підтримати цю пропозицію голови підкомітету прошу проголосувати, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, розглядали 28 кандидатів, пройшли конкурс комітеті. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-198
 198.
 Колеги, раз поставлю. Якщо неLбуде голосів, несіть мені список тоді, ласка. поставлю раз, просто хай мене документи будуть під руками. особливо наголошую тим, кого є потім питання енергоефективності. затягне розгляд півгодини мінімум.
 Отже, раз ставлю голосування пропозицію розгляд 28 кандидатів посаду членів Рахункової палати, рекомендовані Комітетом питань бюджету. прошу цю пропозицію підтримати. зробить розгляд більш ефективним швидким. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-259
 Рішення прийняте. будем розглядати лишень 28 кандидатів.
 Колеги, переходимо рейтингового голосування алфавітному порядку…  Ми вже перейшли отак далі.
 переходимо рейтингового голосування алфавітному порядку кожному кандидату окремо. буду називати прізвище, ім'я, батькові  кандидата. Голова підкомітету Іван Крулько буде оголошувати  рішення комітету стосовно кожної кандидатури, зал буде визначатися щодо її підтримки. Наголошую раз, називати буду алфавітному порядку.
 Пане Іване, є необхідність кожному давати слово? Нема необхідності. Добре. Отже  переходимо.
 Перший. Андрієнко Ярослав Петрович. підтримує дану кандидатуру, прошу проголосувати.
  
 
 За-14
 14 голосів.
 Прошу Апарат підраховувати, потім рейтинговому дати дев'ять найбільш результативних голосувань.
 Наступний. Богун Віктор Павлович. підтримує  дану кандидатуру, прошу проголосувати.
  
 
 За-211
 Наступна. Буханевич Олександр Миколайович. підтримує  дану кандидатуру, прошу проголосувати.
  
 
 За-105
 Наступний. Герула Тарас Іванович.
 підтримує дану кандидатуру, прошу проголосувати. Герула Тарас Іванович.
  
 
 За-227
 Наступна. Дроздовський Любомир Петрович. підтримує дану кандидатуру, прошу проголосувати.
  
 
 За-224
 Наступний. Косінов Станіслав Анатолійович. підтримує дану кандидатуру, прошу проголосувати.
  
 
 За-55
 Кривіцький Віктор Броніславович. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-29
 Лепак Роман Іванович. Прошу проголосувати, підтримує.
  
 
 За-53
 Лук'янчук Руслан Валерійович. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-261
 Майснер Андрій Васильович. підтримує даного кандидата, прошу проголосувати.
  
 
 За-202
 Мовчан Олександр Володимирович. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-23
 Невідомий Василь Іванович. підтримує прошу проголосувати.
  
 
 За-225
 Огонь Цезар Григорович. підтримує даного кандидата, прошу проголосувати.
  
 
 За-197
 Олійник Дмитро Семенович. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-79
 Осадчук Людмила Георгіївна. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-38
 Пацкан Валерій Васильович. підтримує Пацкана Валерія Васильовича, прошу проголосувати.
  
 
 За-291
 Пилипенко В'ячеслав Павлович.
 підтримує, прошу проголосувати, В'ячеслава Павловича.
  
 
 За-165
 Пліс Геннадій Володимирович. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-58
 Руденко Василь Сергійович. підтримує, прошу проголосувати. Зараз Руденко. Потім буде Пукір . Зараз Руденко голосуємо.
  
 
 За-36
 Пукір пропустили, так? Так, ласка, зараз Пукір Юлія Геннадіївна. Колеги, зараз ставиться Пукір Юлія Геннадіївна. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-43
 Сидорович Ярослав Мар'янович. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-207
 Скидан Анжеліка Володимирівна. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-39
 Наступний. Слободяник Юлія Борисівна. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-50
 Стефанюк Ігор Богданович. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-52
 Судницин Федір Семенович. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-51
 Шах Геннадій Анатолійович. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-31
 Шулежко Марія Яківна. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-69
 останнє голосування. Яременко Олександр Степанович. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-163
 Тепер попрошу Апарат принести мені перелік кандидатів дев'ятьох, набрали найбільшу кількість голосів.
 зараз хочу наголосити наступний хід. Зараз переходимо остаточного голосуванням списком. Ставиться список 9 кандидатів, набрали підсумками рейтингового голосування найбільшу кількість голосів. І, власне, вже є остаточне голосування призначення членів Рахункової палати.
 Зараз голосуємо неLодному, 9 ставиться кандидатів, набрали найбільшу кількість голосів. Зрозуміло, так? Отже, зараз буде остаточне вирішальне голосування. прошу колег депутатів заходити зал, займати робочі місця.
 зачитаю того, могли звірити правильно порахували Апараті. Іван Іванович, зараз зачитаю 9 чоловік, переглянете правильно було визначено Апаратом. розумію, собі теж фіксували, ж? Одну секундочку, зараз…
 Отже, називаю, прошу уважно, уважно, буду зачитувати. Отже, Богун Віктор Павлович – 211. Є. Герула Тарас Іванович – 227. Два. Дроздовський Любомир Петрович – 224. Так, Іване? Іване, ну, будьте уважними, ну, ж… Третій – Дроздовський. Четвертий – Лук'янчук Руслан Валерійович – 261. Майснер Андрій Васильович – 202. Невідомий Василь Іванович – 225. Огонь Цезарь Григорович – 197, Пацкан Валерій Васильович – 291, Сидорович Ярослав Мар'янович –207. Правильно? Отже, колеги, дав перелік дев'ятьох людей, зайняли найвищу позицію рейтинговому голосуванні. Дев'ять.
 ласка, одну хвилину Крулько переходимо голосування.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 колеги, хочу єдине зараз, звернути увагу всієї сесійної зали, зараз буде ключове голосування стосовно списку дев'яти. Якщо зараз неLзапустимо Рахункову палату оновленому вигляді, боюся, питання буде, мінімум, півроку відкладено, треба буде проводити новий конкурс. найгірше цьому випадку, умовами співпраці міжнародними інституціями, зокрема, європейською комісією, технічна допомога, запланована цього органу, зовнішнього фінансового контролю, буде повністю заблокована припинена. листи направлені Голови Верховної Ради, голів усіх фракцій. дуже хотів би, сформували Рахункову палату, незалежно, будуть прізвища. Всі, кого рекомендував комітет, достойні того, працювати членами Рахункової палати. просив би, зараз зробили голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування список, перераховую раз. дасть сигнальне? дасть? Колеги, дасть? повернемось, якщо…
 Отже, зараз переходимо остаточного голосування списком. Відповідно частини п'ятої статті 209 Регламенту Верховної Ради України, ставиться  голосування список дев'яти кандидатів, набрали підсумками рейтингового голосування найбільшу кількість голосів. Ставлю голосування пропозицію  призначення членами Рахункової палати Богуна Віктора Павловича, Герулу Тараса Івановича, Дроздовського Любомира Петровича, Лук'янчука Руслана Валерійовича, Майснера Андрія Васильовича, Невідомого Василя Івановича, Огонь Цезаря Григоровича, Пацкана Валерія Васильовича, Сидоровича Ярослава Мар'яновича. правильно назвав?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, підтримує даний список, прошу проголосувати. Голосуємо.
  
 
 За-211
 Колеги, раз поставлю повернення… раз поставлю повернення. Колеги, раз ставлю на  повернення…
 Колеги, обміняємося думками давайте хвилині, хвилині фракцій, хвилині.  має бажання від  фракцій.
 ласка, Оксана Продан, одна хвилина.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги! вами щойно проголосували за  9 кандидатів 9, б  всіх  хотіла бачити я, ні. 9, впевнена, будуть саме такими якою була я, якби була серед них, думаю, ні. голосувала щойно буду голосувати зараз, прошу  кожного вас проголосувати зараз цих 9 людей навіть притому, частина них мені неLподобається, що  їх 9 набагато краще, ніж діючі 9. будь-якому випадку запускаємо нове оновлення, запускаємо нових людей Рахункову палату. те, стоїть Радикальна партія. стоїте, Радикальна фракція, оновлення НКРЕКП цьому вами,  але оновлення Рахункової палати можливо тільки зараз, проголосуємо давайте давати 226 голосів. Той, говорить, зараз не  голосує обманює всіх тому, що  оновлення контролюючих органів, оновлення Рахункової палати НКРЕ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина, Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Шановні  українці, яких влада грабує через абонплату, через тарифи, через зростання цін  комуналку, продукти харчування, ліки! Бачите, неLрозглядають питання, допомогти, вас неLграбували, Натомість бачимо договорняки, тут, парламенті, голосують того, влада  Президент узурпували вплив Рахункову палату.
 Фракція Радикальної партії ганебних, корупційних, недостойних корупційних домовленостях участі неLбере, Президент Порошенко вважає, парламент Україна – його приватна контора, може вирішувати, звати… українців брати тарифи три рази більше розраховуватися "Опоблоком", розраховуватися олігархічними групами. Президент Порошенко веде таку саму візантійську підлу, недостойну політику, робив Янукович. Порошенко закінчить само, Янукович.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Шуфрич, одна хвилина.
  
 
 ШУФРИЧ Н.І.
 колеги, безумовно, те, відбувається, – ганьба принижує Верховну Раду України. Хай українці знають, Рахункова палата є незалежний парламентський контролюючий орган, буде боротися безпідставними тарифами відповідними дорахуваннями.
 мене запитання моїх колег залу: скажіть, ласка, "а  мужики есть этом зале?" думаєте, мені подобаються дев'ять кандидатів? Ні! якщо домовились, треба мати гідність, неLтреба робити посміховище Верховної Ради  України.
 категорично проти багатьох кандидатів, вирішив зал, вирішили депутати Верховної Ради  України. домовилися, дев'ятку неLпопав, поваги українського народу будемо голосувати, маєте проголосувати, якщо поважаєте людей! їх... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Ірина Геращенко, одна хвилина. потім Бурбак, одна хвилина.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, насправді обов'язок відповідальність сесійної зали – обрати Рахункову палату, само обов'язок сесійної зали найближчим часом оновити ЦВК інші важливі органи. Ми, дійсно, неLмаємо права неLобирати Рахункову палату важливий контролюючий орган, виходячи квотного партійного принципу. Давайте, ласка, державу поставимо вище, ніж партію, державу поставимо вище, ніж фракції. Тим більше, хочу наголосити, зараз йдемо списку членів Рахункової палати, неLкерівництва Рахункової палати. є дуже важливо.
 хочу звернутися журналістів виборців: дуже уважно зараз слідкувати тим, будуть голосувати фракції. точно будуть голосувати потім ЦВК, інші важливі органи, стільки точиться дискусія цій залі. неприпустимо, списку неLлюди, можливо, кого хотіли бачити, своїми голосами, дали їм найвищий рейтинг. Чому неLголосується повним списком? цьому немає жодної логіки, окрім партійних вузьких інтересів. неLє європейським. закликаю всіх європейської відповідальності європейської політики.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Максим… Семенуха, хвилина. Потім – Максим Бурбак, хвилина. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, поділяю думку, обрані попередні кандидати, напевно, неLє ідеальними. давайте будемо відверті: здатна Верховна Рада обрати кращих кандидатів? Напевно, ні. знаходимося тій ситуації, маємо вибрати між поганим рішенням недосконалим рішенням. хочу всіх звернути увагу: якщо неLприймемо жодного результативного рішення, означає, підтверджуємо статус фактично нелегітимних членів Рахункової палати. дуже вигідно владі мати виконуючих обов'язки, званих ручних собі. Якщо неLприймемо позитивне рішення, скасовуємо, неLдаємо навіть собі шансу оновлення Рахункової палати, неLдаємо шанс людям здійснювати свої повноваження одного найголовніших інституційних органів держави. Голосуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина, Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Давайте знизимо градус напруги тверезо на  холодну голову будем розбиратися, Рахункова палата – незалежний парламентський орган контролю. І, певно, повинні бути представлені фракції, групи того, був незалежний орган.
 хочу повернутися незалежного органу НАЗК, теж був незалежний. Чим закінчилось е-декларуванню?
 Давайте європейськими гаслами неLперекривати власну недолугість! Вважаю, треба провести ретельний відбір, представництво  повинно бути всіх фракцій груп того, був дієвий, неLвнутрішньопартійний орган. закликаю всіх утриматися голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага! А, "Батьківщина" неLвиступала. ласка,  Сергій Соболєв. Одна хвилина.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Соболєв, "Батьківщина". Колеги, найстрашніше, зараз може бути, квотний принцип розподілу органу, буде контролювати публічні фінанси. 
 Не дай Боже, зараз підемо тому, кожній фракції будемо виділяти якісь місця. шлях нікуди. шлях прямої корупції. окремі фракції, представлені уряді, контролюють Адміністрацію Президента, будуть потім контролювати уряд.
 Наша пропозиція є наступна. Той, неLхоче, нас далі діяв званий тимчасовий орган, нічого абсолютно неLконтролює або, неLдай Боже,  зараз оберуть 4-5 чоловік, розуміємо, яких оберуть  цих 5 чоловік, знову будемо мати неповноцінний орган,  наша пропозиція є наступна: проголосувати склад, є зараз. Є можливість єдина сформувати орган, тим більше, закон робить кожного них автономним відповідальним напрямок.
 Наша фракція пропонує…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, висловилися фракції. Зараз, колеги,  сконцентруйтесь. поставлю раз повернення. 
 Колеги, зараз пораджуся юристами. Колеги, дійсно є тим труднощі, раз поставлю повернення. Приготуйтесь. ставлю пропозицію повернутись розгляду голосування даному питанню. підтримує дану пропозицію, прошу проголосувати.
  
 
 За-212
 Ситуація неLзмінилась, голосів нема.
 Колеги, відповідно абзацу 3 частини п'ятої статті 28 Регламенту Верховної Ради України прошу Комітет питань бюджету оголосити повторний конкурс зайняття посад членів Рахункової палати. колеги.
 Переходимо наступних питань порядку денного.
 І, колеги, нас наступне порядку денному є блок питань енергоефективності житлово-комунального господарства.
 ставлю розгляд перший проект Закону енергетичну ефективність будівель . прошу підтримати розгляд даного питання скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, підтримайте.
  
 
 За-125
 Колеги, хочу наголосити: є перелік питань енергетичну ефективність будівель. маємо 3 питання цьому блоці. Якщо підемо повній процедурі, їх неLзможемо розглянути. раз поставлю пропозицію скороченою процедурою. Якщо неLбуде голосів, підемо повній, прошу депутатів відповідально підійти цього голосування.
 Отже, ставлю пропозицію: розгляд скороченою процедурою проект Закону 4941: енергетичну ефективність будівель. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-151
 запрошую доповіді заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування ЖКГ Бабак Альону Валеріївну. ласка.
  
 
 БАБАК А.В.
 народні депутати! Хотілося нагадати, перша редакція законопроекту була внесена Кабінетом Міністрів України, оскільки України, держава, зобов'язана рамках Договору заснування енергетичного співтовариства виконувати затверджений план заходів проект є одним із пріоритетних.
 Відповідно рішення Верховної Ради України направлення законопроекту Комітету питань будівництва, містобудування житлово-комунального господарства підготовки повторне перше читання комітет підготував, участі членів Комітету питань паливно-енергетичного комплексу, ядерної політики ядерної безпеки, нову редакцію законопроекту енергетичну ефективність будівель.
 Підготовлені редакції розгляду повторному першому читанні врахована більшість зауважень Головного науково-експертного управління. Уточнено перелік випадків, при яких обстеження сертифікація енергетичної ефективності будівель є обов'язковими. інших випадках проводиться бажанням домовленістю сторін випадках продажу передачі оренду, зокрема, приватного житла.
 Добавлено нову статтю права обов'язки виконавців робіт, надавачів послуг сфері забезпечення енергетичної ефективності будівель.
 Наведено більш чіткі формулювання термінів наведено новий термін "технічні системи будівель".
 Добавлено зміни Закону України "Про державну реєстрацію речових прав рухоме майно їх обтяжень" частині користування базою даних сертифікатів енергетичної ефективності будівель.
 Крім того, законопроект структуровано нормо проектувальною технікою.
 Головне науково-експертне управління цілому підтримує законопроект.
 Комітет питань європейської інтеграції надав висновок, законопроект неLсуперечить міжнародно-правовим зобов'язанням України.
 Комітет питань свободи слова інформаційної політики, підтримав запропонований підхід законодавчого регулювання відносин сфері реклами рекомендує прийняти проект основу.
 огляду викладене, комітет рекомендує Верховній Раді України доопрацьований законопроект № 4941 прийняти основу доопрацювати його врахуванням зауважень пропозицій суб'єктів права законодавчої ініціативи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БАБАК А.В.  внести його розгляд другому читанні. дуже прошу підтримати рішення комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 Кришин Олег Юрійович, ласка.
  
 
 КРИШИН О.Ю.
 Прошу передати слово Наталії Кацер-Бучковській.
  
 
 КАЦЕР-БУЧКОВСЬКА Н.В.
 Доброго дня, колеги! Фракція "Народного фронту" буде підтримувати голосуванням даний законопроект. Україні складова енергобезпеки, дуже важливо здійснювати заходи забезпеченню енергетичної ефективності. Даний законопроект дає можливість здійснення незалежного моніторингу сертифікації енергетичної ефективності будівель звітів результатам стеження систем опалення кондиціювання будівель.
 Низький рівень енергетичної ефективності є однією найбільших проблем України. Україна 3-4 рази більш енергонеефективна, ніж середньостатистичні країни Європи. прийняття цього законопроекту має надзвичайно важливе значення неLтільки зменшення вартості послуг, сплачує наше населення, забезпечення енергетичної безпеки, імплементації європейських норм енергетичної безпеки енергоефективності наше законодавство.
 дуже прошу наших колег підтримати законопроект наша фракція буде його підтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рибак Іван Петрович
  
 
 РИБАК І.П.
 колеги, пропоную підтримати даний законопроект, урегульовує низку положень діючого законодавства: зокрема законопроекті визначаються основні засади державної політики інформаційного забезпечення сфері енергоефективності, організаційно-правові засади сертифікації енергетичної ефективності будівель, особливості здійснення обстеження систем опалення кондиціонування будівель, загальні засади професійної діяльності сфері енергетичної ефективності будівель, основні енергоефективні заходи будівлях механізми їх фінансування.
 друзі, дійсно, важливий законопроект повторне друге читання, повторного другого читання уже достатньо доопрацьований. Давайте підтримаємо основу першому читанні другого читання будемо мати нормальний, буде мати можливість користуватись суспільство України.
 Дякую. Підтримаємо законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Власенко Сергій Володимирович.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Прошу передати слово Рябчину.
  
 
 РЯБЧИН О.М.
 Рябчин Олексій, фракція "Батьківщина", Донеччина. один із співавторів цього законопроекту хочу нагадати його історію. Двічі уряд подавав подібний законопроект, був відхилений Верховною Радою. зараз доопрацьований двома Комітетами житлово-комунального господарства паливно-енергетичного комплексу законопроект, нівелює недоліки, були урядовому законопроекті. прекрасно розуміємо, проведення заходів підвищення енергоефективності будівель дозволить значно скоротити споживання газу, тепла, значить скоротити платіжки.
 тільки недавно повернувся своїми колегами міжфракційного об'єднання "Зелена енергія змін" Луцьку, Рівного, бачили результат роботи термомодернізації будівель, вимагають попереднього енергоаудиту. Саме буде передумова взагалі отримання фінансів, міжнародних числі. Чого буде стосуватися законопроект?
 Перше. Нових новобудов. Тобто механічно будуть переноситися характеристики енергетичний паспорт. Жодної доплати неLбуде.
 Друге. Органи державної влади повинні відзвітувати перед громадою скільки витрачають коштів енергонеефективні лампочки, енергонеефективне опалювання скільки бюджетних коштів йде. повинен бути сертифікат отриманий.
 третє. Тільки будівлі, тільки ОСББ, бажають отримати фінансову допомогу держави. Оці три категорії, будуть попадати під рамки діючого закону.
 Однак, хочу шановних слухачів, проконтролювати голосування двох найбільших фракцій, сформували коаліцію, минулому… минулому тижні дивилися голосуванням Фонд енергоефективності, ключовий взагалі законопроект урядом, поданий. пройшов третього разу, 227 голосів двох фракцій "Блоку Петра Порошенка" "Народного фронту" – 157 голосів. Минулого тижня голосували енергосервісні контракти, це, бізнес міг займатися енергетичною модернізацією. Пройшов, тільки пройшов 228 голосів, коаліції – 145. Мені дуже цікаво скільки дасть коаліція енергоефективні закони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Данченко Олександр Іванович.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу передати слово Альоні Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги, звертаюсь всіх вас, ласка, поверніться сесійну залу того, змогли проголосувати законопроект. законопроект вже має таку давню історію стільки роботи над ним проведено, має дати нам, першу чергу, підтримку енергоефективності житлових будинках. зняли депутати цього законопроекту будь-які вимоги платних сертифікатів людей. закон, має дати засади того, розпочалася масова термомодернізація будівель сприяння грантових коштів Європейського Союзу обсязі 100 мільйонів євро.
 колеги, вас дуже прошу, дійсно виглядає саботаж якийсь, таких рішень Рахункову палату ставляться надзвичайно важливі закони України енергоефективність, Закон комунальні послуги комерційний облік, залі нікого немає.
 колеги, прохання, всіх повернутися зал підтримати законопроект, неLмає платності, платного характеру оплаті сертифікатів людей, будуть модернізувати житло. сертифікати, записано законопроекті, мають оплачуватися разі одержання державної підтримки рахунок коштів державної підтримки. велике прохання вас, проголосувати. встановлюється вимога національному плану дій переведенню будинків нульовим споживанням енергоресурсів, світ іде цього, нас навіть будівельна галузь неLзнає, нульове споживання енергетичних ресурсів. Жодного стандарту немає, жодного плану дій немає.
 Прошу, велике прохання, всіх підтримати законопроект розпочати енергомодернізацію, кожен говорить. Велике прохання…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз даю дві хвилини часу, запросити депутатів зал, завершили обговорення переходимо до  прийняття рішення.
 Отже, колеги,  зараз надаю слово, прибув наше засідання  віце-прем'єр Геннадій Зубко. надаю слово дві хвилини виступу Геннадію Зубку прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал прошу  секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал.   
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 колеги! хотів зараз звернутися залу попросити хвилину уваги, спілкуємося округах людьми постійно думаємо шукаємо шляхи того, полегшити життя зменшити тиск, числі комунальних тарифів прості українські родини. Зараз залі розглядається законопроект, стосується  безпосередньо інструменту, дасть можливість визначити маршрутну карту того, люди  провели термомодернізацію, зробили енергоефективні заходи таким чином змогли зменшити 70 відсотків споживання енергії своїх житлових будинках.
 розумію, питання абонплаті інших речах  виходять площину, захистити людей, але  можна одного боку  захищати людей, неLголосуючи речі, які  повинні допомагати. довго йшли питання того,  об'єднати практично експертів, громадянське суспільство, народних депутатів, уряд, ланки влади того, щоб  підсилити можливості технічної фінансової підтримки громадян. закон дає можливість запровадити фонд енергоефективності підсилити "теплі" кредити, які, очікуємо, дадуть ефект міжопалювальний сезон того, підсилювати можливості наших громадян економії енергетичних ресурсів.
 Зараз, якщо провалюємо закон, він, практично, парламенті знаходиться 2015 року, означає, можемо отримати  неLотримати підтримку наших міжнародних партнерів, числі Європейського Союзу.
 Зараз, скажу відверто, межі того, політичні питання неLдають можливості економно жити нашим українським родинам. хотів звернутися, першу чергу, Радикальної партії, постійно своїх виступах, політиці наголошує тому, бореться конкретного споживача, конкретну українську родину того, дати можливість їм зменшити споживання.
 хотів би, Олег Валерійович, звернутися вас зробити коротеньку паузу, буквально, одну хвилину, підтримавши законопроект того, мали можливість перспективи України держави стати енергонезалежною, кожній українській родині зменшити своє споживання 70 відсотків.
 хотів звернутися "Народного фронту", "Блоку Петра Порошенка", наших надійних партнерів позафракційних депутатів, партії "Батьківщина", займається енергоефективністю, підтримує законопроект, "Самопоміч", дуже багато вклала сил зусиль того, Україна рухалася енергонезалежності: ласка, неLвтратьте можливості зараз проголосувати законопроект, отримати 226 голосів рухатися далі. нас постійно виникають питання політичного характеру, виходимо дуже суттєвий важливий законопроект.
 Тому, Олег Валерійович, звертаюся вас голови фракції, постійно була підтримала енергоефективність, енергонезалежність держави, проголосувати законопроект, підтримати дати можливість рухатись вперед.
 Хотів раз наголосити, нас є комплект законопроектів, чекають голови ОСББ, 26 тисяч ОСББ, об'єднують понад 40 тисяч будинків Україні, управління. Люди, звертаються нас, тільки проводив зустріч Всеукраїнською асоціацією голів ОСББ, просили звернутися цієї трибуни народних депутатів того, їм дати можливість впроваджувати енергоефективні заходи. абсолютно неLрозуміють, чому саме, Верховна Рада підійшла вже, сказать, визначальних подій – голосування законів другому читанні, - нас парламенті відбувається ситуація, неLзнаходимо 226 голосів.
 раз хотів наголосити: дуже важлива частина законопроектів частині енергоефективності. Звертаюся всіх голів фракцій, звертаюсь всіх мажоритарників, звертаюсь всіх тих, захищає підтримує українські родини зменшенню споживання енергоресурсів. ласка, давайте згуртуємося – зробимо дуже важливий крок: проголосуємо законопроект. зараз вже знаходимося стадії голосування, неLможемо його неLпідтримати. знову нас відкине те, неLзможемо міжопалювальний сезон провести енергоефективні заходи.
 раз всім небайдужим депутатам потужний крок. сподіваємося, безпосередньо кроки, вже були зроблені цього часу, голосування першому читанні всіх законопроектів, дали вже свій позитив. Європейський Союз, наші партнери оцінили те, Україна йде реформуванню можливості зменшення українським родинам зменшення енерго… споживання енергоресурсів, хотів би, крок маршрут  продовжили разом саме цій сесійній залі.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, раз переконливо прошу усіх зайти зал прошу запросити депутатів зал. Колеги! Добре, зараз дам.
 Колеги, давайте… має бажання виступити,  надам слово. дуже переконливо прошу голів фракцій запросити депутатів зал. нас залі є недостатньо зараз людей прийняття рішення. Давайте, дам. Домбровський – хвилина. Перший просив Ляшко. Олег Ляшко – хвилина. Потім Домбровський – хвилина.
 ласка,  Олег Валерійович.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 звертаюся представників парламентської більшості: фракції БПП "Народного фронту". зареєстрували проект постанови Звернення Верховної Ради України НКРЕКП вимогою скасувати Постанову  встановлення абонплати лічильники. прошу поставити цю постанову 6279 голосування, прийняти її. Фракція Радикальної партії матиме можливість розблокувати трибуну, зайняти робочі місця голосувати.
 Окремо хочу подякувати шановним колегам із фракції "Батьківщина", спільно нами місцевих радах ініціюють рішення: звернення уряду, Президента, зупинили грабіжницьку політику, ведуть. радий, що, неLзважаючи наші дрібні політичні протиріччя, йдеться захист України пограбунку влади, із шановними батьківщиновцями об'єднуємо наші зусилля.
 закликаю політичні сили спільно… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Домбровський, ласка, 1 хвилина. І, колеги, запрошуйте зал колег, запрошуйте, ласка, зал усіх.
 ласка, Домбровський.
  
 
 ДОМБРОВСЬКИЙ О.Г.
 колеги, жаль, голосування складу Рахункової палати мушу констатувати, самі своїми руками займаємося самоприниженням. самі вбиваємо політичну Верховну Раду найвищий парламентський орган.
 тому, жаль, ситуація, маємо зараз залі, може просто зірвати голосування ключовому законопроекту, уже багато років чекають люди, пов'язаний мінімізацією тарифів, із зменшенням платіжок. просив поставити сигнальне голосування президію, або, можливо, подумати, спосіб, неLвтратили законопроект третій раз. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, наскільки бачу виступах, усі підтримують даний законопроект. Так? Давайте, колеги, проведу зараз рейтингове, подивимося, є потенціал, будемо скликати людей, будемо запрошувати людей. ситуація дуже проста, просто треба запросити людей, щойно були залі. щойно мали голосування триста депутатів.
 Колеги, зараз оголошую рейтингове голосування проекту Закону енергетичну ефективність будівель, 4941.
 прошу сконцентруватись. Лишень основу, рейтингове голосування. прошу зайняти робочі місця. Якщо неLбуде достатньо голосів будем скликати інших депутатів.
 Отже, прошу взяти участь рейтинговому голосуванні підтримку проекту закону 4941. Прошу проголосувати. Прошу взяти участь голосуванні. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-189
 ласка, Сергій Соболєв, одну хвилину.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Дякую.
 Соболєв, "Батьківщина".
 Пане віце-прем'єр! колеги парламенту! Чому фракція "Батьківщина" неLголосувала рішення? вважаємо, є одна лазєйка, дозволяє викидати мільярди коштів абсолютно неефективний енергоаудит. Якщо робимо зміну голосу, хочете, включаємо три категорії будівель, яких буде енергоаудит. Перше, нові будови, вводяться. Друге, новобудови будь-які будови, проводиться, наприклад, фінансова допомога міжнародних інституцій. третє, звані муніципальні державні будівлі вище, ніж 250 квадратних метрів. Так, от, якщо запишемо, енергоаудит таких будівель проводиться тільки разі, якщо отримають бюджетне міжнародне фінансування покращення енергоаудиту, готові підтримати такій редакції.
 Інших варіантів неLбуде.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прокоментує? Олена Бабак? Давайте Олена Бабак, пан Геннадій. Спочатку – Олена Бабак. Включіть мікрофон, одна хвилина.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги! Справа тому, законопроектом передбачена об'єкти будівництва обов'язкова сертифікація. написано статті 7, разі надання державної підтримки, сертифікація буде оплачуватись бюджетні кошти.
 Тобто, якщо люди багатоквартирному будинку звертаються допомогою Фонд енергоефективності, програми теплих кредитів, тепломодернізації їхнього будинку отримують сертифікат, підтверджує ефективність використання бюджетних коштів. сертифікат оплачується фонду рахунок програми.
 Ні, мова йде бюджетні муніципальні фінансуються рахунок відповідних бюджетів. Відповідно, це, ну, через фонд гроші неLбудуть отримувати. Фонд буде фінансувати переважно житлове будівництво, житловий сектор.
 муніципальні громади повинні фінансуватись рахунок своїх коштів, разі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 БАБАК А.В. колеги! муніципальних будинків, лікарні, школи далі, сертифікація обов'язкова виключно випадках, будівля іде реконструкцію, знову підтвердження ефективності використання бюджетних коштів. Якщо модернізується лікарня, покажіть, ефективно, дайте підтвердження через сертифікат. логіка змін, були запропоновані. зараз перше читання, давайте подискутуємо другого, давайте зробимо крок перший приймемо законопроект першому читанні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Геннадій Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Сергій Владиславович, ваша логіка абсолютно зрозуміла: того, неLвитрачати зайві кошти те, щоб, сказать, витрачати енергоаудит Логіка дуже проста: мільярди коштів витрачаються енергоефективні заходи, побачити, ситуація змінилась яким чином рекомендації виконані, неможливо. безпосередньо впроваджується енергетичний аудит того, конкретно мали неLтільки відповідальність ті, є власниками будівель, муніципалітети, ті, впроваджує, ті, дає рекомендації. цим законом покладається відповідальність енергоаудиторів. безпосередньо абсолютно логіку вашу підтримую, зобов'язуємо провести енергоаудит того, побачити ефективність тільки там, використовуються державні кошти, муніципальні кошти. Зобов'язуючих факторів просто проводити енергоаудит того, галочки поставити списати кошти, цього неLбуде.
 Пане Олексій, ваш колега приймав участь цій розробці. абсолютно першому читанні, ну, можемо його підтримати закон потім раз доказати, цього неLбуде відбуватися.
 Єдине, зараз мене прохання всіх народних депутатів, нас залишилась 31 хвилина кінця робочого часу. Якщо неLбачимо можливості продовжувати роботу, пропонував посвітити час 31 хвилину обговоренню взагалі всіх законів енергоефективності таким чином завершити засідання, прирвати його 18.00 тому, час вийде того, неLзавалити законопроект.
 зараз нас ситуація дуже проста, вийшли практично фінішну пряму чотирьом законопроектам. Закон комерційний облік, Закон житлово-комунальні послуги, Закон енергоефективність будівель, Закон фонд енергоефективності, цілому дає можливість першочергових заходів енергоефективним міроприємствам.
 саме нас чекають закони реформуванню теплоенергетики те, повинно впливати безпосереднє зменшення навантаження українську родину. саме є питання підтримці Закону ринок електричної енергії, практично боремося монополізмом. І, знаєте, є певний вплив те, обленерго починає, сказать, диктувати умову, абсолютно неLвідповідно законодавства неLвідповідно постанов Кабінету Міністрів, тих монополістів, стосуються облгазів. думаю, безпосередньо зараз можемо, сказать, потратити час дуже продуктивно, обговоривши закони, обговоривши моменти, стосуються підтримки наших громадян. раз наголошую, важливо підтримувати неLтільки фінансово наших громадян, потрібно підтримати їх технічно, технічно запропонувавши їм енергоефективні заходи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій. Пане Сергій Соболєв, відповідь представника комітету є прийнятною вас, ні? ласка, одну хвилину.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, давайте, розуміли, є відкрита гра, неLякісь підковдрові, підкилимні ігрища. підтримуємо першу позицію, новобудови, зараз вводяться, повинні проходити автоматично енергоаудит, питань ніяких немає.
 Друге. Якщо ОСББ будь-які інші об'єднання хочуть отримати кошти, наприклад, міжнародних організацій бюджетні, вони, само, зобов'язані енергоаудит.
 тепер третя позиція. Не може бути обов'язкового енергоаудиту всіх муніципальних державних установ тільки ознакою, більші, ніж 250 квадратних метрів. тільки разі, якщо  бюджеті закладаються кошти міжнародні організації хочуть профінансувати це, майбутнє, от  проводиться енергоаудит муніципальних державних установ. Крапка. Оце є ключовий момент.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. зараз дуже  прошу голову комітету, віце-прем'єра дана пропозиція, озвучив Сергій Соболєв, може бути вами запропонована, щоб  її першому читанні включили. залежить голосів, дуже прошу. Перша – Олена Бабак. Сергій, уважно слухайте, ласка, правильно вона  сформулює.
  
 
 БАБАК А.В.
 колеги! Відверто кажучи, зовсім незрозуміло поки вимога, законопроекті написано, що  лише будівлі муніципальні державні  йдуть обов'язковий аудит, які  передбачають реконструкцію. якщо  зараз зрозуміли під стенограму, про   йде ця  мова додатково думаю, заради того, щоб  прийняли першій редакції  законопроект готові приймати рекомендації, які  зараз будуть вислухані. того, хоча зрушилися місця, давайте йти компроміси  заради загальної ідеї провадження, дійсно,  енергоефективності підтримання кроку будівель нульовим споживанням. Підтримуємо. Ну, давайте! інакше?  Давайте щось робити!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Сергій, якщо можна, поставлю на  голосування… Ігор, Ігор! Із пропозицією, озвучив Сергій Соболєв під стенограму. достатньо виразно сказали, правда ж?
 Колеги, зараз поставлю рейтингове голосування законопроект основу поправкою, озвучив Сергій Соболєв під стенограму. Колеги, прошу зайняти робочі місця, приготуватися голосування. ласка, займіть робочі місця. Надзвичайно важливий законопроект, довго йшли нього, доопрацьовували. Давайте, колеги, сконцентруємося підтримаємо його.
 ставлю рейтингове голосування проект Закону енергетичну ефективність будівель поправкою, озвучив під стенограму народний депутат Сергій Соболєв.
 Рейтингове голосування. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, давайте сконцентруємося підтримаємо. Прошу проголосувати. Рейтингове голосування, прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-215
 215. Тобто поправка Соболєва додає голоси.
 ласка, запросіть депутатів зал. Зараз перейдемо остаточного прийняття рішення. ласка, прошу заходити зал. Зараз переходимо прийняття рішення. дуже прошу усіх, знаходиться кулуарах, знаходиться буфеті, піднятися зайняти свої робочі місця. прошу голів фракцій максимально змобілізувати запросити депутатів.
 Отже, колеги, готові? є залі? почекаю. Отже, колеги, прошу, заходять депутати, ласка. Прошу сконцентруватись.
 ставлю голосування проект Закону енергетичну ефективність будівель поправкою, озвучив під стенограму народний депутат Сергій Соболєв, техніко-юридичними правками основу. Колеги, лишень основу.
 прошу сконцентруватися прошу підтримати, колеги. Голосуєм основу 4941. Прошу сконцентруватися. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. ласка,  уважно! Кожен голос має вагу. Голосуєм.
  
 
 За-244
 Рішення прийняте. усім народним депутатам, перейнялись відповідальністю, Радикальній партії, що  надали голоси.
 Колеги, нас наступний йде проект закону, є величезна кількість правок. його неLвстигнемо розглянути. Разом тим, нас є кілька важливих постанов проведення парламентських слухань, які, власне,  просив Співаковський. думаю, час, лишився, цілковито зможемо.
 прошу включити мікрофон Співаковському. Хай назве, найважливіша є постанова. Назвіть, ласка. Олександр Володимирович, скажіть, тих постанов, стоять наступними порядку денному, є найбільш важлива. прошу всіх лишатися місцях. ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Андрій Володимирович!  нас є дуже важливою  Постанова 6117 щодо вирівнювання рівня стипендій молодих вчених, найталановитіших вчених того, їх вирівняли стипендіями, дають Кабінет Міністрів України Президент України. 6117. найважливіше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, товариство, можу розраховувати, лишаться місці, ми?... Ні, неLможемо відразу голосувати, прошу лишитись місці зараз.
 переходжу розгляду проекту Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про встановлення іменних стипендій Верховної Ради України студентам вищих навчальних закладів" щодо збільшення розміру іменних стипендій Верховної Ради України, 6117. Так, пан Олександр?
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати скорочену процедуру, ласка. Прошу підтримати.
  
 
 За-162
 запрошую доповіді першого заступники голови Комітету питань науки освіти Співаковського Олександра Володимировича.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 голово, народні депутати, бачимо, фактично останні двадцять років країна втрачає людський капітал. виділення коштів наших молодих студентів, вчених, будуть формувати майбутнє нашої країни, є дуже важливим.
 1 січня 2017 року збільшено розміри всіх видів академічних стипендій. Склалась ситуація, при якій розмір іменної стипендії Верховної Ради України студентів вищих навчальних закладів ІІІ-ІV рівня акредитації лише 100 гривень більше розміру відповідної мінімальної академічної стипендії меншою розміру підвищеної академічної стипендії іменних стипендій Кабінету Міністрів України, Президента України. Якщо Верховна Рада поважає себе просимо підтримати проект постанови, якій І-ІІ рівня акредитації даємо 1800 гривень місяць, Президента Кабміна. студентів вищих навчальних закладів ІІІ-ІV рівня 2300 гривень місяць.
 колеги! прошу прийняти постанову цілому урахуванням наступної поправки під стенограму, пункт два постанови доповнити абзацом другим такого змісту: "Виплата іменних стипендій Верховної Ради України розмірах, передбачених цією постановою, здійснюються 1 січня 2017 року". Таким чином Верховна Рада України буде виплачувати стипендію молодим вченим студентам рівні того, оплачується Президентом України Кабінетом Міністрів України. колеги, прошу підтримати! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка. Чубаров. Євтушок, ласка. Євтушок?
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Іван Григорович Кириленко фракції "Батьківщина", передайте мікрофон, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Іване.
  
 
 КИРИЛЕНКО І.Г.
 колеги! Не можна неLпроголосувати цю постанову. Друзі, стипендія, зараз виплачується, дорівнює простій стипендії простому студенту. особливі заслуги, видатні знання іменна стипендія Верховної Ради. повинна бути гідна, така, стипендія Кабінету Міністрів, стипендія президентська.
 Не можна неLпроголосувати! буде просто принизливо Верховної Ради. Прошу просто проголосувати підтримати, колеги. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, прошу зайти всіх зал, приготуватись прийняття рішення. справді безконфліктна постанова просто необхідно змобілізуватись, її змогли прийняти.
 ласка, прошу всіх запросити депутатів зал, приготуватись прийняття рішення. прошу секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал прошу голів фракцій запросити депутатів зал прийняття рішення.
 Отже, колеги, можемо переходити прийняття рішення? ласка, голосуємо. ставлю голосування проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про встановлення іменних стипендій Верховної Ради України студентам вищих навчальних закладів" щодо збільшення розміру іменних стипендій Верховної Ради України основу цілому техніко-юридичними правками.
 Колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати молодь, студентів. ласка, прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу уважно голосувати, кожний голос має вагу.
  
 
 За-199
 Будемо чекати, будемо запрошувати. Пане віце-прем'єр, прошу, неLвідволікайте депутатів голосування. прошу всіх зайти зал, прошу запросити депутатів зал. Прошу, ласка, зайти зал приготуватися голосування, колеги.
 Отже, колеги, ласка, прошу. Колеги, ласка, зараз поставлю повернення. ласка, займаємо робочі місця.
 Колеги, ласка, прошу зайти робочі місця.
 Колеги, щойно, був законопроект енергоефективності сіли свої місця, само зараз прошу всіх зайняти свої місця. буду  сидіти чекати,  поки  завершиться розмова. буду чекати. Можемо голосувати, так.
 Отже, колеги, ставлю  голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Постанови 6117. Прошу проголосувати прошу підтримати. Уважно, ласка, кожний голос має значення.
 ласка, повернення 6117. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо повернення до  6117.
  
 
 За-219
 219. 6 голосів. Будемо чекати. Будемо чекати 6 голосів. ласка, запросіть депутатів зал, голови фракцій. Прошу Оксана Білозір, одна хвилина. прошу голів фракцій запросити депутатів зал. ласка, Оксана Білозір, одна хвилина. 
  
 
 БІЛОЗІР О.В.
 колеги! колеги, ясно, вже кінець робочого дня, ясно, було тяжко працювати постанова неLпросто стипендії неLвартість тих стипендій, постанова віру нашого молодого покоління українську державу. прийдуть нас цієї зали результатами нашої праці будуть будувати нову Україну.
 закликаю зараз мобілізувати зусилля проголосувати цю постанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко, одна хвилина. прошу запросити депутатів зал, колеги. Поки йдуть виступи, дам… зараз вам, пане Іване. чекаємо депутатів. ласка, темі даного законопроекту. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Ляшко, Радикальна партія.
 колежанко Білозір! агітуєте проголосувати парламент, свою фракцію загітуйте, половини якої немає залі. нас агітувати неLтреба, підтримуємо рішення, спрямовані підтримку молоді. давайте подумаємо батьків цієї молоді, яких через лічильники, через тарифи, через ціни обкрадаєте, приймаючи корупційні рішення. 
 вимагаємо вас проголосувати парламенті рішення, відправити відставку НКРЕКП, повернути державної власності вкрадені держави газопроводи скасувати абонентну плату, введена результаті змови влади олігархами. буде найкращий ваш подарунок молодим людям, людям старшого віку, кожному українцю.
 Давайте повернемо віру українців те, влада може неLлише її грабувати, захищати. Фракція Радикальної партії заставить вас поважати, любити українців.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Колеги, вас прошу… Зараз дам слово Барні. наголошую, наше останнє голосування! Не робіть політику студентах дітях! Не робіть політику там, її неLтреба робити!
 треба просто об'єднатись проголосувати. Не вносьте конфлікт зал тоді, близькі прийняття рішення. неправильно неLдієво.
 Зараз одна хвилина Степан Барна. переходимо прийняття рішення. Добре, дам хвилині. Але, колеги, неLрозходьтесь, навпаки. Добре, дам всім фракціям хвилині.
 ласка, зараз… Тільки прошу запрошувати депутатів зал. Барна, одна хвилина.
  
 
 БАРНА О.С.
 Колеги, звертаюся раз усіх: давайте неLперетворюйте популізм політичний піар роботу. Є нагальні законопроекти, стосуються наших громадян. повинні них проголосувати. даний законопроект, попередні, наголошую своїм колегам Радикальної партії, неLстосуються тарифів, лічильників, газу. мені здається, колеги Радикальної партії заспокояться тільки тоді, вчепеться лічильник корову вила.
 Шановні, давайте без політичного піару. Голосуємо законопроекти, потрібні державі. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Кремінь. Кремінь, одна хвилина.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 колеги, прошу всіх повернутися своїх місць раз звернути увагу фабулу цієї постанови. Насправді, підтримуємо збільшуємо неLтільки стипендію студентів вищих навчальних  закладів І, ІІ, ІІІ, ІV рівнів акредитації. суті, подаємо нашій молоді блискучий  державницький знак того, проблеми фінансування системи освіти, розвиток реформи системі загальної середньої освіти, реформи профтехосвіти переконання тому, працюємо імідж Української держави – неLслова, конкретні дії.
 Хочу нагадати, Україні, Києві відбувається Міжнародний освітній форум, зібрав освітян усієї Європи. Відбулася Рада національних  реформ, підтримала концепцію нової української школи. Давайте підтримаємо постанову, підтриману Комітетом освіти науки, підтриману всіма тими,  стоїть захисті української освіти. Давайте цим документом, нашим голосуванням консолідуємо зал покажемо приклад українськ…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  Олег Березюк, одна хвилина.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Треба підтримати студентів, прагнуть чогось нового. студенти спостерігають тим, цій державі парламенті олігархат зливається державними інституціями грабує людей. справді цим спостерігають. Абонплата – приклад цього пограбування.
 олігархат злився парламентом, провалив Рахункову палату, повинна контролювати карати оборудки абонплата. приклад цих молодих людей. Давайте хоча проголосуємо їхні стипендії, вчилися колись замінили цих людей, руйнують українську інституційну державу зневажають її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1 хвилина Долженкову його блоку, потім Крулько – 1 хвилина. 2 хвилини переходимо голосування. Запросіть усіх депутатів зал.
 ласка, Долженков, 1 хвилина.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемые граждане Украины, вот, сожалению, Верховная Рада Украины очередной раз показывает пример, насколько является неLравнодушной проблемам молодежи. сожалению, складывается такая ситуация, действительно голосование кандидатов Счетную палату является более приоритетным вопросом нежели решение вопросов молодежи. Фракция "Оппозиционный блок" естественно будет поддерживать законопроект, касающийся вопросов присуждения стипендий Верховной Рады Украины.  поэтому мы призываем всех депутатов Верховной Раде, говорящих том, каком языке, особенно, должны выступать – читайте Регламент, мы неLнарушаем Регламент отличии вас – призываем поддержать это постановление поскольку это касается будущего Украины, наших детей. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Іван Крулько, одна хвилина. переходимо прийняття рішення.
 прошу усіх запросити зал. Колеги, неLвиходіть залу навпаки –заходіть зал.
 ласка, Іван Крулько, одна хвилина. переходимо голосування.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 хочу просто зачитати проекту постанови, встановлюються іменні стипендії: молодший спеціаліст бакалавр – 1800 гривні; магістр – 2300 гривень місяць. Якби зараз було питання-"хотелки" сотні мільйонів мільярди були голоси. проходить питання, звичайний український студент може парламенту, найкращий, отримати 2300 збираємо голоси крупинках.
 само неLпроходить питання контролера-аудитора НАБУ. невигідно, був незалежний кандидат! само парламент неLздатен обрати Рахункову палату, неLхоче, ставали сильнішими. хочуть, далі заправляли олігархи! далі парламент неLздатен був проконтролювати публічні фінанси! 
 Тому, знаєте, колеги, давайте перестати гратися політику. Проголосувати хоча рішення. Рахункова палата, кажу, буде наукою неспроможності парламенту сформувати свіжий орган, повинен нашого імені контролювати, яким чином расходуются державні фінанси!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Отже, переходимо прийняття рішення. ласка, зайдіть зал, займіть робочі місця.
 Колеги! Отже, ставлю пропозицію повернутись проекту Постанови 6117.
 Колеги, прошу підтримати проголосувати пропозицію повернення голосування 6117. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Підтримаємо студентів молодь. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-240
 Повернулись. усім.
 тепер ставлю голосування проект Постанови внесення змін Постанови Верховної Ради України "Про встановлення іменних стипендій Верховної Ради України студентам вищих навчальних закладів" щодо збільшення розміру іменних стипендій Верховної Ради України пропозицію комітету основу цілому техніко-юридичними правками.
 Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати 6117 основу цілому.
  
 
 За-239
 239 – за. Рішення прийняте.
 Олександр Володимирович, було, знаю наскільки важливе рішення.
 фракціях, ласка, включіть. фракціях.
 І, колеги, нас був важкий день, змогли пройти ключові питання, мали меті розглянути поставити порядку денному. Завтра, наголошую, нас буде блок молоді спорту, завтра буде питання гуртожитках,  друге питання. прошу мобілізації самого ранку, 10 ранку змогли повноцінно розпочати робочий день.
 зараз вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. закликаю завтра 10 годині ранку дисципліновано прийти сесійний зал продовження нашої роботи. Дякую. побачення!
  